Travaux à la maison aujourd’hui pour mettre des câbles sur la terrasse (en espérant faire grandir la vigne depuis le jardin et faire une espèce de pergola sur la terrasse). On verra ce que ça donne, c’est cher, et ça n’est pas certain de fonctionner.

Maman pense que tu serais gaucher. Jusqu’ici j'étais convaincu que tu étais droitier, tu avais l’air de tout faire de la main droite et ça m’avait intrigué. Maintenant tu as l’air, au contraire, de plutôt préférer la gauche.

Tes yeux sont toujours aussi bleus.

Tu sembles presque capable de te retourner du dos vers le ventre, ce qui normalement ne doit arriver que vers 6 mois.