Mimi et jacques sont passés aujourd’hui, ils ont encore amené des cadeaux. C’était ta première rencontre avec Jacques et j’étais surpris de voir qu’il était tout attendri et intéressé par toi. Je pensais que les bébés n’étaient pas trop son truc.
Comme d’hab, j’ai pris une photo de votre rencontre.

 Ta sieste a été un peu plus difficile. Cette semaine il y a des jours où tu t’endors moins bien. Mais au final, tu finis toujours par avoir tes heures de sommeil.

Ce soir on a commandé thai, ce qui me plait toujours.