J'ai été prendre un lunch avec Greg.
J'essaie activement de passer du temps avec des amis. Je prend ses risques financiers et professionnels en travaillant sois disant aux Pays-Bas mais en passant mon temps en Belgique. Si je n'utilise pas mon temps en Belgique pour voir mes amis, alors pourquoi prendre ces risques?

on a parlé de Martin, de la vie se parent, des activités à faire avec ses enfants etc.. on a mangé au Fox, et il y avait beaucoup de parents avec leurs enfants, certains même plus jeunes que toi. On va essayer d'y aller avec maman. Bien qu'on aie toujours peur de perturber ton rythme de repas/siestes/activités.