Tu commences presque à te retourner, et tu sembles vouloir maîtriser la manière difficile (dos vers ventre) avant la manière facile (ventre vers dos).
Ton poids semble un peu stabilisé depuis 3 jours, et tu manges moins ce qui nous inquiète un petit peu. Espérons qu’il n’y aie pas de gastroparésie, tel que mentionné par le docteur, parce que le diagnostic a l'air pénible et douloureux.

Ce soir je passe chez Arnaud et Sylvie, dans leur nouvelle maison, avec Pef, Emilie, Paul, Anna ainsi que Jacques et Mimi Ghysbrecht. Première fois que je vois leur maison depuis qu’ils ont emménagé en Mai. Ils sont à Lindekensweg 57, à Beersel, près de Rode Saint Genese.