Tu as l’air de passer par une régression de sommeil ces jours- ci.
Pas de quoi s’inquiéter, juste un signe que tu grandis et évolues, et que ton corps s’adapte.
Mais deux fois aujourd’hui, pour tes siestes, on a eu l’impression de passer 1 heure ou plus à te bercer, pour qu’au final tu ne dormes que 15-20 minutes.

La nuit on éteint toute les lumières au lieu de garder une veilleuse, et ça semble avoir aidé ta qualité de sommeil, ou peut-être qu’on approche doucement de la fin de la régression qui aurait duré une semaine. On verra bien, mais en tout cas c’est hors de notre contrôle. Les seuls conseils qu’on peut trouver sont de maintenir les routines et horaires, même si tu dors moins bien.