J’ai été à la DIV,  rue du progrès pour aller chercher la plaque d’immatriculation de la voiture. Je suis allé en vélo, c’était une bonne occasion de faire de l’exercice de grand matin.
Sur le chemin du retour je suis passé par Shuman et place Keym qui sont en rénovation. Quand tu découvriras ces lieux ils seront différents de ce que j’ai connu.

Ce soir on essaie de changer de stratégie et de te laisser dormir jusqu’à ce que tu te réveilles naturellement pour manger, au lieu de te réveiller pour te nourrir à 23h. On verra si tu dors plus tard le matin comme ça.