J’ai enfin été chez le coiffeur, ça m’a fait du bien. Il faudra que je te parle de mon coiffeur un jour, c’est un mec un peu bizarre, mais il me coupe les cheveux depuis plus de 10 ans et il fait ça très bien.

Ce soir football, c’était fun. Toujours plus amusant quand le match est serré et qu’il y a de l’enjeu.
Je me demande quels sports tu feras plus tard.

L’autre jour, j’ai vu une maman qui courait au bois de la Cambre, avec sa fille qui roulait à vélo à côté. Je suis impatient de pouvoir faire ça avec toi.