On se débrouille comme on peut avec ton rythme qui semble changer chaque jour. Le dilemme qu'on fini toujours par rencontrer est “est ce qu'on le laisse dormir, où est ce qu'on le réveille pour qu'il mange à l'heure habituelle ?”.
Comme dans quasi tout il n'y a pas de choix parfait, mais un équilibre à trouver entre le pour et le contre.

De mon côté j'ai du mal à dormir ces temps ci. J'ai l'impression d'avoir un problème depuis des années, mais qui change au fil du temps.
Dernièrement ça se manifeste sous forme de ce qui semble être des pics de stress ou adrénaline pendant que j'essaie de m'endormir.
La première fois que j'ai connu ça, c'était en étudiant pour des examens à l'université et je me réveillais la nuit en ayant l'impression d'avoir des équations à résoudre, et sans pouvoir me rendormir tant qu'elle ne sont pas résolues (même si elles n'ont aucun sens).

Peut être que c'est lié à l'apprentissage de Nouveaux concepts. Mais entre ça, tes réveils, et le chat qui gratte à la porte, je passe des mauvaises nuits.
J'espère que ça s'améliorera quand he serai en congé.