Tu as dépassé les 6.5kg. Je remarque que tes jambes et ton ventre sont plus gros quand je te change.

Pendant la promenade je me suis permis un peu de réflexion sur les objectifs de vie et le bonheur.
Si pour réussir sa vie il faut être heureux, il faut d'abord identifier les objectifs qui vont nous rendre heureux (ce qui est plus difficile qu'il n'y paraît,  il est facile de se tromper) et d'identifier comment atteindre ces objectifs.

Dans la vie comme dans toute activité (jeu, sport,..) qui demande de prendre des décisions pour arriver à un objectif, il est important de garder les objectifs en tête et d'anticiper les décisions à prendre. Se contenter de réagir passivement à ce qui nous est envoyé dans la figure est la recette parfaite de l'échec.

J'essaie donc de réfléchir à mes objectifs, que à presque 40 ans je n'ai pas encore défini clairement.
L'un d'eux, peut être même le premier, serait d'être un “bon” père.
C'est relativement flou comme objectif et je devrai le définir plus clairement. À première vue je pense que ça voudra dire: 1/ t'offrir des opportunités et 2/ t'offrir de la sécurité

Plus en détail par 1/ je veux dire: te permettre de découvrir des choses qui te plaisent et les moyens de les poursuivre (expériences, support, encouragements, temps, intérêt, apprentissage, etc .)
2/ sécurité : t'offrir une famille pleine d’amour, où tu te sens à l'aise, respecté, sans stress, libre d'être toi même, ou tu oses dire ce que tu penses et ou tu n'as pas peur de demander de l'aide ou d'admettre tes erreurs. Un filet de sécurité qui te donne la confiance nécessaire pour entreprendre tes projets.


Je me pose aussi du coup la question, comment étaient mes parents et ont ils atteint ces objectifs ? Que devrais-je faire comme eux ou différemment ?

Vu PF et moi et nos vies, on a clairement pas mal tourné, même si on a parfois rencontré des difficultés.
Ils ont certainement réussi à offrir de l'amour, du support, du temps. Ils ont fait beaucoup d'efforts et on mis notre intérêt comme leur priorité. (Je pourrais en parler beaucoup plus longtemps et on peut en parler quand tu veux).

Ils ont cependant été parfois un peu déconnectés de la réalité. Avaient tendance à manquer d'ouverture aux opinions divergentes, et ne pas suffisamment nous traiter en adulte.

Si je devais faire quelque chose différemment, j’essaierai d'être plus humble, et d’encourager à résoudre nos désaccords en argumentant, tout en écoutant l’autre partie.