Je fais des journées de travail assez courtes, mais je passe un peu plus de temps en journée avec toi et pour aider maman.
Ce soir, suivant l'idée de maman, je suis allé jusqu’au Freshmed à Etterbeek, rue de l’escadron numéro 25. Ça m’a permis de faire un peu d’exercice sur mon vélo (surtout la montée de l’avenue de la Brème).
Je me souviens de l’ouverture du FreshMed, j’habitais rue des Atrébates numéro 103 à l’époque (et Rémy au 99) .  C’était mon premier appart après avoir quitté la maison familiale. À l'époque, c'était 550 euros par mois pour 45 mètres carrés. Le premier étage était divisé en deux appartement, mais je pense que les nouveaux propriétaires en ont fait une grande maison unique, J’en garde des bons souvenirs, c'était l'époque de la vie de celibataire, avec jeux videos, chocolat, pâtes, sorties tous les weekends, films et séries, …

Le FreshMed a été un grand succès: ça nous a bien plu, ça a l’air +- sain, et j’y retournerais volontiers. D’ailleurs, le magasin lui-même a beaucoup de succès.

De ton côté, un peu de difficultés à t’endormir ce soir. Peut-être un pic de croissance. Chaque jour est une nouvelle surprise.

Tu es maintenant âgé de 100 jours.