Pour la première fois on tente de te sortir pour aller chez des amis (au lieu de sorties chez des médecins).
C’est stressant et compliqué (tellement plus facile de juste te garder à la maison avec toutes tes affaires et ton planning). Mais il faudra bien qu’on puisse t’habituer à rencontrer des gens et dormir à d’autres endroits, pour que la transition vers la crèche en avril ne soit pas trop difficile.

On a  donc été chez Phil et Aura, et sur place Giorgiana et Cirpri sont venus avec Luca.
Tu as dormi sur le lit de Phil et Aura, mais tu as eu du mal à t’endormir. Probablement que ces nouvelles rencontres et nouveaux lieux ont provoqué un peu trop de stimulation pour toi.
C’était prévisible que ce soit difficile, mais au final tu t’es endormi.
Je crois qu’il te faudra encore un peu plus d'entraînement pour la crèche, mais c’est bien de voir que ça ne démarre pas trop mal.

Comme d’hab on a bien sûr pris une photo de ta première rencontre avec Luca.


Le ventre d’Aura grossi, la naissance de leur fille approche.