La soirée d' hier fut difficile. Ton planning était décalé, on s’est retrouvé à devoir choisir entre la sieste ou le repas, et tu as sauté ta sieste du soir et pleuré beaucoup malgré nos tentatives de te bercer.

Il y a une leçon importante de vie qui était très pertinente hier soir:  Parfois il est possible de tout faire correctement et de quand même d'échouer. Je répète probablement ça souvent et tu dois m'entendre le dire. Mais c'est important de garder ça en tête pour être plus fort dans la vie. Cela aide à être préparé à l'adversité, capable d'aller de l'avant sans ruminer sur les choix qui n'ont pas tourné comme on l'espérait, etc..
J'ai dû le dire à maman hier soir car la régression de sommeil lui fait douter et stresser.


Aujourd'hui par contre fut une très bonne journée!
Après une nuit plus ou moins ok niveau heures de sommeil, on t'a emmené au Fox.
Tu as dormi tout le trajet aller, sur place et retour. 2 heures de sieste au total. Tu as bien mangé. On a fait une sieste avec toi dans notre chambre.
Tu deviens de plus en plus habile sur le ventre pour attraper les jouets qui sont devant toi.

Aussi au niveau des prouts, en terme de bruit, odeur et quantité, tu as atteint un niveau adulte. Je t'ai dit tout à l'heure “tu proute comme ton père”. Quand j'ai expliqué la situation et l'état de tes prouts à ta maman sa réaction a été “comme sa maman!”.