On s’est fait plaisir avec une commande chez Hayana Sushi ce soir.
Perso j’ai pris un bol chauf avec du poulet et des gyozas. Je ne suis pas super fan des sushis, je dois avouer que je préfère un gros plat chaud.
On a regardé de Crown, en mangeant, ce qui n’est pas très malin car j’ai moins fait attention à la nourriture, et je l’ai moins appréciée.
Une vie heureuse, c’est aussi apprécier les petits plaisirs tous les jours, comme manger un plat qu’on aime. Mais il est conseillé de prendre le temps d’apprécier ces moments, sinon ils passent vite en offrant moins de plaisir qu’ils ne pourraient.

De ton côté, tu as fait un gros caca puant aujourd’hui. Le fait d’augmenter la quantité de lait en poudre (en diminuant la proportion de lait maternel) change la consistance et l’odeur. Il a même fallu changer la poubelle dans ta chambre après ça car la pièce sentait encore, même avec la poubelle fermée, des heures après.   Mais au moins on est rassurés de voir que ton transit fonctionne toujours.