Réveil à 2h du matin cette nuit pour te donner un peu plus à manger. Tu aurais peut-être pu te redormir jusqu’à 6h, mais on hésite entre t’aider à te rendormir, ou te donner un biberon en pleine nuit. Le biberon permet de nous rassurer sur le fait que tu reçois assez à manger.

Comme prévu pour un bébé de 4 mois (ou presque) tu deviens beaucoup plus conscient de ton environnement, et très curieux. Aujourd’hui maman a dû se cacher avec toi sous une couverture pour te nourrir, pour que tu puisses manger, au lieu d’être distraite et de regarder partout.
Hier pendant ta promenade au parc, tu n’as pas dormi pour la première fois: Tu voulais que le landau soit ouvert pour voir ce qu’il se passait dehors.

Ce sont des bons changements qui prouvent que tu te développes comme prévu, mais qui perturbent le planning et les heures de sommeil.