Hier c'était la naissance de  Augustinas, le second fils de JB et Yvetta, le petit frère de Danielus. Ils vivent en Lithuanie, et quand tu liras ceci tu auras probablement eu l’occasion de les rencontrer.

Sur un autre sujet, pourquoi est-ce que j’écris ceci, et comment je choisis ce que j’y écris: Je me rends compte qu’il y a beaucoup de choses que j’ai oubliées ou que je n’ai jamais sû à propos de mes parents. Beaucoup de questions que je n’ai jamais pensé à poser, etc..

Donc je raconte ici un peu tout et n’importe quoi qui peut servir d’info pour plus tard, (même des détails comme les adresses). Ça fait un peu une encyclopédie de ta vie et de ta famille.
Je fais très peu d’effort sur le style, et je suis désolé pour l’absence de style et qualité d'écriture. Mais je n’ai pas le temps de réfléchir à chaque tournure de phrase et au choix des meilleurs synonymes si je veux faire ça tous les jours.

J’en profite pour y glisser des souvenirs ou histoires de ma propre vie,  tant que je m’en souviens encore.

Je ne m’attend pas forcément à ce que tu lises tout de bout en bout, mais tu pourrais toujours chercher des mots clés pour trouver des informations précises.  Le jour où tu auras accès à ceci, il y aura sûrement de très bon logiciels pour analyser le contenu et répondre à des questions sans même devoir tout lire.

Pour ce journal, je me concentre aussi surtout sur le positif, ce n’est pas un journal de plaintes, lamentations ou râleries. Ça ne veut pas dire que tout était toujours parfait dans nos vies, donc il ne faut pas que ça te donne des attentes inatteignables pour ta propre vie. C’est normal d’avoir des moments de tristesse, de colère ou de doute, ça m’arrive souvent, et il ne faut pas que ce journal te donne l'impression du contraire.

Simplement, j’essaie de faire de mon mieux, pour toi, avec ce journal, et je pense que partager trop de négativité serait contre productif.

Je me suis rendu compte qu’il y a beaucoup de choses que je ne connais pas à propos de mon propre père. Je me souviens de nombreux silences quand nous avions du temps à deux en voiture. J’ai appris des choses plus tard via philippe ou Jacques. Qui sont ses amis, quelles sont les activites qu’il aime, la musique au’il aime. Mais aussi mes grands parents, comment etaient ils, quels etaient leur metier, etc..  Mais dans mon album de naissance fait par maman, elle a garde des photos de ses parents et  grands parents, mais pas de trace de la famille de papa.
 Alors j'essaie de faire ca différemment avec toi, via ces textes.

Ça me rappelle que Philippe, mon oncle est encore en vie et vit dans à la résidence Paul Delvaux, tout près d'ici.
La dernière fois que je l'ai vu, c'était pour lui annoncer le décès de maman. Le jour même ou le lendemain de son décès.
Il n'avait plus toute sa tête, et ça me faisait peur d'y retourner. Je ne sais même pas si il me reconnaîtra.
Je me disais que j'allais sélectionner et lui donner les photos de lui et sa famille qui trainent ici dans le garage (plutôt que de les jeter). Mais trouver le temps de faire ce tri n'est pas facile.