Pour la première fois de ta vie, tu as dormi 10 heures d’affilée.
Enfin “dormi” avec quelques petits réveils de temps en temps, besoin de remettre la tétine, etc… Mais 10 heures sans devoir te changer ni te nourrir. De 20h30 à 6h30.
Si ça devient la nouvelle norme, il va falloir adapter ton planning de la journée en fonction. Mais il faudra de toute façon qu’on démarre la journée plus tôt quand tu commenceras la crèche.

Boulot un peu pénible aujourd'hui.
Une sensation que j'ai toujours connue à un moment où un autre depuis que j'ai un emploi aligné avec mes compétences: les tâches qui me prennent le plus de temps (écrire des notes, résumés d'analyses, encadrer les juniors, rester au fait de plein de petits changements en cours, répondre aux questions et demandes,...). Elles me prennent presque tout mon temps. Alors que les tâches pour lesquelles je suis le plus doué et qui me plaisent (coder, réparer, développer, analyser, math, trouver des réponses à des questions complexes,...). Bah, il ne me reste pas de temps à y consacrer.
Ce qui veut dire qu'il ne me reste que le travail qui ne me plaît pas et pour lequel je suis moins doué.  Ce n'est pas une bonne situation. Mais j'espère trouver une solution pour m'organiser de manière à jouer sur mes forces plutôt que mes faiblesses.