Visite chez Dr Chaouatte. Cette fois ci, il ne semble pas avoir trouvé d’excuse pour nous inquieter,
Le 20 Octobre je t’avais qualifié de “sensible”, mais je pense que je vais devoir retirer ce que j’ai dit. Récemment, tu sembles t’adapter et te calmer très rapidement en cas de douleur ou problèmes. Et puis, tu dors très bien (les autres parents sont impressionnés et jaloux). Tu as encore illustré ça chez le docteur en arrêtant de pleurer très rapidement après avoir reçu ton vaccin.

Tu as bien grandi, comme tu peux le voir toi-même sur ta courbe de croissance (on va s’assurer d’en garder des copies) , tu est maintenant dans les 25% les plus grands pour ton âge.