Tu manges un peu mieux aujourd’hui. La nuit a aussi été meilleure. Peut-être que les problèmes récents touchent à leur fin.

Tu manges vers 4h du matin toutes les nuits maintenant qu’on a un peu décalé ton horaire et qu’on ne te réveille plus à 23h. Ce n’est pas spécialement trop difficile à gérer, mais il faut qu’on aille dormir tôt pour dormir assez.

Jérémy Stilman (a.k.ka “hastake”) m’a contacté pour demander si on voulait aller à l’anniversaire de sa femme Maryse vendredi. Il m’a demandé comment ça allait, et j’ai répondu que c’était une période plutôt difficile. Il a très gentiment proposé d’aider, mais il n’y a pas grand chose qu’il puisse faire pour l’instant. Je pense que les choses vont bientôt aller mieux, avec la reprise du boulot de maman, le début de la crèche etc.. On va commencer à faire plus d’activités avec toi au lieu d'enchaîner les étapes de ton programme (manger, activité, sieste, repeat.) toute la journée.
Jérémie et Maryse ont deux filles: Eloise et Valentine.

Maman a déjà trouvé une artiste qui fait de beaux gâteaux (Zuzi’s cakes) et elle pense déjà à ton premier anniversaire. On parlait aussi de qui seraient les invités, et il y a beaucoup d'enfants qui ont plus ou moins le même âge que toi: Lila (fille des voisins), Laurence, Clémentine (filles de Stz et Isa), Luca (si son anniversaire tombe pas le même jour), Flavia, La fille de Phil & Aura (pas encore née)... J’en oublie probablement.