Nous n'avons pas vraiment eu d'activités particulières aujourd'hui, si ce n'est un brunch chez cocci à Waterloo. 
Tu n'avais pas trop envie de rester en place sur ta chaise, j'ai été très montrer les fleurs et les insectes dans leur jardin pour te distraire. 

Tu as un peu plus joué tout seul à la maison. Maman m'a offert 1h30 de pause ce matin de 8h30 à 10h. Quand je suis descendu tu jouais calmement tout seul avec tes petites voitures. Pas besoin d'intervenir 

Nous avons un peu joué à deux avec le lego Minecraft que Roxanna a offert à Noël. Celui pour 7 ans et plus. Je t'ai montré comment suivre les instructions de montage et tu t'es pris au jeu. J'étais impressionné par ta capacité à comprendre les instructions et reconnaître les pièces. Et en plus ça nous a longtemps occupé. On l'a démonté et remonté plusieurs fois, et tu es resté impliqué et concentré pendant facilement une heure sans interruptions. Après on a aussi joué avec les petit personnages lego pour ton grand bonheur.

Sami notre déménageur est passé. Il t'a un peu parlé et tu as facilement répondu ou fait des high five avec lui sans difficulté. Ta timidité de la boulangerie n'était pas présente avec lui.