Nous allons essayer de te faire accepter que je puisse faire les activités du matin (habillage, toilette, etc..). Cest toujours soit maman, soit maman et moi, mais jamais moi tout seul (il y a eu une exception et tu n'as pas du tout aimé). Alors pour t'y préparer, on en a parlé plusieurs fois aujourd'hui en disant "demain c'est papa qui met les vêtements". Tu as l'air ok avec l'idée, on verra demain comment ça se passe. Si ça marche bien, bientôt maman et moi pourrons chacun couvrir la matinée tout seuls et laisser l'autre dormir. 

Il paraît que beaucoup de copines de crèche te font des bisous. Maman a vu Chiara faire ça avec toi. Tu as l'air d'avoir du succès. 

À la maison, on joue avec les activités habituelles : "la nouvelle maison" "le corbeau et les fruits", faire des blagues, taper la balle, ... 

On a fait quelques aérosols (avec bluey ou Peppa pig) parce que tu as des symptômes de début de laryngite, mais ça allait mieux ce soir.