Pour la première fois aujourd'hui tu t'es endormi tout seul, et deux fois! Et c'était à ta demande. Il y a eu un peu de négociations comme d'habitude, j'ai dit que si tu ne faisais pas d'effort pour dormir, alors j'allais aller dormir tout seul dans la chambre d'à côté. Tu m'as appelé comme je m'y attendais, mais tu m'as demandé de rester hors de ta chambre et ça je ne m'y attendais pas. Et puis tu t'es endormi tout seul. +- la même chose le soir avec maman.

Nous sommes allés chez Christian cet après-midi. Tu te plains de lui quand tu reviens de la crèche, mais vous aviez l'air contents de vous voir, vous avez joué gaiement, et il a l'air de bien t'aimer (ses parents nous disent qu'il a explicitement demandé de t'inviter). Ça a fait de beaux souvenirs. Pour la première fois, je t'ai vu jouer à touche touche. Christian et toi avez commencé à parler de "qui est le loup", et Nick et moi on a joué le jeu. On vous a un peu couru après, vous nous avez couru après aussi. C'était très amusant. C'est aussi un palier de franchi. Vous jouez à ce genre de jeux, et les parents comprennent bien et peuvent participer.