Tu as de nouveau été triste à la crèche aujourd'hui et a beaucoup demandé maman paraît il. Mais tu étais de bonne humeur ce soir, et pas trop triste du départ des grands parents. Bunica et Bunicu sont retournés à Bistrița aujourd'hui. C'était chouette de les avoir à la maison, et ça nous a bien aidé qu'ils puissent passer du temps avec toi (et que tu acceptes de passer du temps avec eux). Ça nous a permis à maman et moi de faire quelques pauses. 
Moi j'ai reçu une amande d'excès de vitesse de la police, et tu as trouvé ça très drôle, car on avait souvent jouer à faire semblant de rouler trop vite dans une fausse voiture, pour que la police arrive et donne une amande. Tu trouvais ça très drôle que ce soit vraiment arrivé