Maman me disait que tu ne voulais pas retourner à la crèche ce matin. Comme souvent après un long weekend. 
Tu nous dis que tu as joué avec Clarisse, Mira et Christian, avec des camions. Et que Christian t'a embêté en se jetant sur toi quand tu étais couché. 
Ce soir on a joué à faire semblant d'utiliser un téléphone (avec une housse vide). Tu faisais semblant de parler dedans. Je demande "c'est qui au téléphone ?" Et tu me dis "Alexander".
Après on a joué avec les "ludanimos". Tu t'intéresses de plus en plus aux jeux de société. 
Après être parti 2 jours et en t'entendant parler à mon retour, j'ai l'impression que tu as fait des progrès visibles pour t'exprimer pendant ces deux jours.