Ce matin, dès le réveil tu nous disais que tu ne voulais pas aller à la crèche. Tu as même pleuré. Finalement l'arrivée sur place ne s'est pas trop mal passée. Il y a eu un changement: maman est rentrée quelques minutes avec toi pour te laisser te mettre a jouer, et une fois lancé elle est partie et tu as fait un simple "au revoir" de la main sans te plaindre. 

Ce soir on a joué à faire semblant de préparer des plats dans ta cuisine. Mais tu as sorti les vraies casseroles pour jouer. 
À un moment, maman voulait ne dire quelque chose mais tu ne voulais pas être interrompu. Alors tu as dit "non, pas parler. Parler a la nouvelle maison". Ça m'a fait rire. 

C'était mon dernier jour chez Meta aujourd'hui. C'était une grosse promotion d'obtenir ce poste, et ça impressionnait autour de moi. Mais il y a d'autres choses dans la vie que la frime. Je pense que mon choix de changement de carrière peut être intéressant aussi, et peut-être même mieux finir que Meta. Et surtout, le choix de rester en Belgique dans notre nouvelle maison.