Retour de vacances, je pense et j'espère que tu as passé de bonnes vacances. Tu étais content de rentrer malgré tout. Tu étais même content quand on a ramené le chat (je ne sais pas si tu aimes le chat ou pas, elle te fait peur parfois).

Moi j'ai pris le train de mon côté pour laisser de la place dans la voiture.
J'ai écouté une playlist d'extraits de tous les "one hit wonder" annuels depuis 1980 à 2025, et j'ai eu l'impression d'entendre ma vie défiler à grande vitesse.
J'ai l'impression que la "Lambada" est la première chanson dont j'ai connu le nom et reconnue à la radio.  1989.
Et puis très vite avec la playlist, j’entend des morceaux qui étaient populaires à certaines années clés : début de primaire, fin de primaire, début de secondaire, fin de secondaire, morceaux qui passaient à la radio pendant que je commençais à conduire. Ça file à toute allure.

Bunica est tombée une fois rentrée à la maison. Un petit piège accidentel avec une latte de parquet de la nouvelle maison déposée sur une marche d'escalier. Heureusement pas trop de mal pour elle, mais maman est inquiète pour sa santé.

Tu as encore de la fièvre aujourd'hui (pas tout le temps) mais tu restes de bonne humeur.