Piscine ce matin. Tu avais de nouveau un peu tendance à crier pour dire non à ce qui ne te plaisait pas. Je ne sais pas pourquoi ça arrive particulièrement à la piscine, probablement la peur qui mène à la panique qui mène à des réactions plus prononcées et plus chargées.

Je suis sorti prendre un lunch avec maman. J'ai un peu parlé du fait que le temps libre me manque, et que d'un autre, si j'en avais, je ne saurais pas quoi en faire car je serais bloqué par le besoin d'en retirer le maximum et optimiser l'utilité. Et en plus j'aurais probablement du mal à en profiter, le temps libre est si rare ou non existent que ça donne l'impression que je devrais être en train de faire autre chose, sentiment de culpabilité pour gaspiller du temps qui est déjà si précieux.
Je conclus que si je devais avoir du temps libre, il faudrait que je décide à l'avance mon activité, prépare une liste d'envies, et baisse mon ambition à juste me distraire, pas maximiser.
Je vais essayer de garder une liste d'envies. Un truc qui me vient à l'esprit serait d'acheter une Nintendo switch et compléter le jeu Zelda. Mais en écrivant ceci je me demande si ça m'arrivera vraiment un jour.

Ce soir on jouait avec les marionnettes, je prenais le petit singe et je lui faisais faire des bêtises. Les autres marionnettes disaient "hoy!!" en voyant ça et ça te faisait rire. Le singe à fini sur un coussin vert de table d'opération ou on lui a réparé ses jambes cassées à nous deux. Maman a ri en voyant ça.