Ça a été difficile de te déposer à la crèche, tu ne voulais vraiment pas y aller. La minuterie qu'on utilise pour te convaincre ne suffit plus. Ça faisait longtemps que je n'avais plus du te quitter alors que tu tends le bras vers moi en pleurant et en criant "papa", et ça ne m'avait pas manqué. 
Ce soir tu étais de bonne humeur, et on a joué contre d'habitude : sauter dans les coussins, ludanimos,...
Maman et bunica ont aussi joué avec toi.

Moi je me sens malade, j'ai l'impression d'être constamment malade depuis 6 mois. Quand est ce que ça s'arrête?