Tu t'amuses bien avec Bunicu ces jours ci. Dès ce matin tu demandais à jouer avec le corbeau et les fruits ("mon premier verger" ou "cobo le fuit' comme tu le prononces).
D'ailleurs tu as même décidé que Bunicu prendrait maintenant ma place à côté de toi à table, et j'ai été relégué plus loin sur la table.

Il paraît que tu as eu une mauvaise journée à la crèche. Ronchon le matin, pleuré pour maman, et que tu t'es installé près de la porte une heure avant l'arrivée de maman en disant "j'attend maman". C'est toujours plus difficile après une longue pause.