Ce matin nous avons été acheter les croissants. Tu n'as pas du tout envie de passer la commande toi-même. Tu admets que tu as peur. C'est la timidité je suppose. Mais tu aimes bien payer avec la carte. 
Tu as aussi être faire des courses avec maman (et prendre le bus! Ce que tu préfères !). La vendeuse chez Di était très attendrie et t'a offert un freesbee bleu nivea. Tu voulais y jouer dans la maison, mais on t'a promi qu'on y jouerais dans le jardin chez Leah après la sieste. 
Nous sommes allés chez Leah, Pelin et Ewout pour l'après midi. On a essayé de t'apprendre le freesbee mais tu avais un peu du mal avec le mouvement, tu l'as envoyé dans la figure de Leah, on t'a demandé de t'excuser. Toute cette accumulation d'émotions a fait que tu ne voulais plus y toucher. 
C'est assez visible quand tu n'aimes pas quelque chose parce que ça semble difficile et que tu as peur d'échouer. Malgré le fait qu'on essaie de célébrer les tentatives plutôt que le résultat, et qu'on essaie de t'expliquer que rater c'est apprendre, et apprendre c'est amusant. 
Pas contre, à l'inverse, tu t'es relancé dans des puzzles 24 pièces marqués "4 ans et plus" hier soir et matin. Tu les a brillamment réussi avec très peu d'aide. Tu as persisté sans abandonner. Parfois je met les pièces utiles bien visibles devant toi pour que tu n'abandonnes pas trop vite, mais c'est tout.