Croissants ce matin, tu es connu à la boulangerie maintenant. A la maison tu aimes le livre de la jungle. On te lis la version disney, et tu aimes beaucoup. Je t'ai montré une vidéo de la patrouille des éléphants, et ce soir c'était le jeu pour nous deux: Marcher à quatre pattes en faisant les éléphants. 

Little Gym cet après midi. Tu y étais comme un poisson dans l'eau, ou comme un enfant dans un magasin de jouet à courir partout et grimper partout tout excité. Nous avions tous les deux un grand sourire aux lèvres. J'aime te voir t'amuser. Je regardais les enfants du groupe précédent qui ont un an de plus, et certains d'entre eux arrivent à grimper à quatre pattes sur des barres parallèles inclinées, pas simple. Je me disais "probablement que Max y arrivera aussi dans un an". Sauf que tu y es déjà arrivé aujourd'hui. Tu as aussi réussi à te suspendre par les mains et monter tes pieds sur la barre au niveau des mains, ou á jeter une balle et faire un dégagement qui a traversé toute la pièce. Tout ça c'était impressionnant ! 
Tu t'es aussi fait mal, tu t'es lancé en avant et, comme tu as souvent tendance á avoir la tête penchée en arrière, en tombant sur la face, ça pousse ta tète fort en arrière. ça fait un peu peur, comme si tu allais te briser la nuque. ça t'es déjà arrivé dans le canapé aussi à la maison.