Ça fait quelques jours que les journées démarre de nouveau à 5h45, c'est dur. 
Nous sommes passés à l'école hamaide pour une rencontre avec le directeur. Apparemment c'est le fils d'une de mes profs de primaire (Brigitte Maillon). J'ai appris que c'était une fondatrice de "l'école en couleur" où j'ai fait mes primaires. 
J'ai apprécié la visite de hamaide, l'extérieur est en pleine nature, les profs semblent de bonne humeur, il y a des panneaux de conférences sur les murs. Ça donne un peu le vertige de prendre une décision qui aura autant d'importance sur ta vie. Positivement et négativement les rencontres que tu vas y faire, les expériences,... 
Ce soir tu as ramené un dessin de la crèche pour la fête des mères, c'est un peu abstrait, mais ça a fait plaisir à maman et moi. Il est accroché au frigo. 
Un chouette moment ce soir quand tu m'as caressé le dos en me demandant si je n'avais pas froid parce que j'étais en tee shirt.