Tu n'aimes toujours pas parler de ta journée quand nous sommes à table. Mais tu commences à demander que maman et moi parlons de notre journée. L'habitude commence à venir. C'est plus sain comme habitude que de relire lapinot pour la 50eme fois je suppose. 
On a un peu joué à faire des dribles de basket (en gros: essayer de taper une balle qui rebondit). Tu as l'air de t'être amélioré depuis la dernière fois, comme si tu t'étais entraîné. Alors je te demande si tu as joué à ça à la crèche, et avec quelques questions et réponses je comprends que tu as appris à Clarisse à jouer au basket, basé sur ton expérience de la maison. Finalement, pour avoir une conversation, c'est plus facile de parler simplement des choses qui t'amuses que de faire une sorte d'interrogatoire. Comme pour les adultes.

Après le repas nous avons pris les vélos jusqu'à la nouvelle maison. Il commence à faire beau et il fait clair plus tard. De plus tu as tendance à t'endormir tard ces jours-ci, alors on peut un peu traîner après le repas.