Avec maman et Bunicu, je t'ai regardé chanter "si tu as de la joie au cœur tape des mains" (en roumain). Mais pour la première fois, je te vois taper dans les mains en rythme au bon moment.
Après on a tous chanté les éléphants sur la toile d'araignée (en roumain encore). Tu t'es fort pris au jeu, c'était très mignon.

Nous sommes allés à la plaine de jeu, et je t'ai vu grimper et descendre par dessus la barrière tu terrain de foot (plus haute que toi) plusieurs fois et entièrement tout seul. Moi j'étais juste là prêt à te rattraper au cas où, mais tu aurais réussi sans moi.

Dans l'actualité, derrière les nouvelles navrantes de l'incompétence de l'administration américaine, et la crise de l'énergie qui va bientôt en découler, il semble aussi y avoir des bonnes nouvelles qui passent un peu sous le radar. Je pense à l'Ukraine où il semble y avoir un espoir inespéré.