Ce matin c'était de nouveau difficile de te déposer à la crèche. Depuis vendredi on essaie une méthode un peu plus stricte, ou quand la minuterie sonne, on te dépose et on s'en va sans plus laisser traîner. C'est pour ne pas trop te laisser négocier de façon interminable pour que tu finisses quand même par pleurer à la fin. Pour faciliter, on essaye d'en parler et de te prévenir plusieurs heures à l'avance. Mais tu réponds fermement 'non' quand on te prépare mentalement. 
C'était donc difficile, tu as pleuré intensément quand je t'ai laissé et ça m'a trotté dans la tête toute la matinée. 
Ça a un peu jeté un froid sur ce qui aurait pu être une magnifique journée. 
Il fait très beau, je suis passé sur le chantier et je vois à quel point on profite mieux du beau temps dans le nouveau quartier et la nouvelle maison. La rue, la nature, les bruits de nature, la verdure, la fraîcheur des arbres,.. je sens la différence entre l'ancien et le nouveau quartier rien qu'en mettant le nez dehors.
Il y a beaucoup de changements dans le nouveau quartier. La maison moderne au numéro 1 est en vente à 1.290M. le numéro 3 a été vendu et est en rénovation. Les 87 et 89 bien sûr et puis le 91 en vente pour 1.65M (ce prix me semble beaucoup trop élevé ).
J'aime beaucoup le style du numéro 1, mais c'est un peu plus petit que chez nous pour un prix similaire. Finalement, pas de regrets. 

Ce soir nous avons pas mal joué ensemble. Circuit de billes, tomber du lit dans les couvertures. Puis tu as fait du basket, hockey et football avec maman. Tu es très doué. Beau coup de stick et beau panier marqué.