Journée de congé. Réveil à 5h45. Tu as appelé "papa" au lieu de "maman" en te réveillant. Alors je suis allé te voir, et tu m'as confirmé "tu as vu? j'ai appelé papa, pas maman". 
Suivi ensuite par le traditionnel "fini dodo". 
Maman est vite venue me remplacer. Je suis resté au lit jusqu'à 7h mais sans arriver à me rendormir. 
Ce matin je suis allé à Maastricht chercher les dernières affaires à la maison que je louais et qui était sensée être ma résidence principale. 
J'étais très fatigué sur le retour, au dormi 20 minutes sur une autre de repos, et je me sentais un peu malade l'après midi. 
Nous sommes allés à deux à la plaine de jeu entre les averses, mais c'était très humide et pas praticable. On avait pris la balle, mais d'autres enfants jouaient déjà sur le terrain de foot. 

Ce soir tu demandais le "notaire" pour t'endormir et je ne comprenais pas. Alors tu m'as montré un rhinocéros sur les dessins du papier peint de ta chambre. Et j'ai compris notaire = rinocer. Tu cherchais une de tes peluches rhino.