Interaction un peu surprenante ce matin. On devait aller chercher des croissants, puis tu as préféré jouer, puis tu as à nouveau changé d'avis et dit que tu voulais des croissants. Entre temps maman avait préparé un autre petit déjeuner, et te dis qu'il est trop tard pour les croissants. Grand scandale et pleurs. Maman fini par proposer que tu me demandes si on peut aller ensemble chercher des croissants. Je m'attendais à ce que tu viennes vers moi, mais tu semblais ne pas vouloir me poser la question. Comme si tu étais intimidé par moi. J'ai du te poser des questions où tu répondais par oui ou par non difficilement, jusqu'à te demander "tu veux qu'on aille chercher des croissants tous les deux?", pour que tu répondes oui. 
Vers 11h30 je suis parti pour aller en weekend avec mon groupe d'amis, comme je fais deux fois par an.