Nous étions chez Phil, Aura et Stella cet après-midi. Nous avons appris qu'Aura est enceinte de 6 mois. C'est surprenant pour des tas de raisons. On a un petit peu parlé de la santé de la maman se Phil (cancer), de nos boulots, changements (Phil change aussi de travail en même temps que moi). Que noyus nouveaux boulots ne sont pas des promotions qu'on a envie de célébrer, mais des choix d'équilibre entre travail et famille. 
On a joué à la balle dehors, et tu as aimé regarder les avions dans le ciel. 
À la maison, on joue à délimiter un espace que tu appelles "la nouvelle maison", et on met des jouets dans la nouvelle maison pour tous sortes d'aventure. Comme par exemple des éléphants qui viennent rendre visite et qui s'appellent "dandy", "gagou" ou "zeli" (tu as choisi les noms).