Comme annoncé, c'est moi qui t'ai habillé ce matin. Ce soir maman est allée chercher Bunica à l'aéroport et du coup je t'ai aussi mis au lit tout seul. Ça s'est bien passé le deux fois, tu as été très raisonnable. J'avais peur que tu ne pleures pour avoir maman, mais ça n'a pas été le cas. Bientôt maman et moi pourrons alterner les matins. 

Annabelle de la crèche est hospitalisée avec une méningite virale. Espérons qu'elle aille mieux très vite. Maman est inquiète pour la contagion. 

Ce soir on a joué avec les marionnettes de loup et de lion, des petits porte clés de couleur, et les réactions du loup quand tu lui vole son porte clés. Tu aimes beaucoup les réactions, la surprise, les cris, les pleurs et les "saperlipopette !".