Tu avais pris l'habitude que je te lise un livre (dernièrement, lapinot) en mangeant.  Nous essayons de mettre fin à cette habitude, ça a créé un peu de tension ce soir mais tu as fini par manger.
À la place, on a voulu proposer de parler de ce qui nous a plus pendant nos journées.
Tu n'aimes pas raconter ta journée, tu sembles terrorisé ou très fâché quand on te demande "qu'est ce qui t'a plu aujourd'hui" ou "quel à été ton jeu préféré".

Tu as beaucoup joué avec tes grands parents aujourd'hui et j'entendais que tu rigolais bien depuis la pièce à côté. Maman et moi avons été fort occupés sur des réglages et décisions pour la nouvelle maison.

J'ai fait un petit aller-retour avec toi jusqu'au magasin place keym avec toi sur le vélo de maman. C'était le meilleur moment de ma journée.