Dernier jour de long weekend, mais je pense que tu as été heureux aujourd'hui. C'était chouette de te voir chantonner, sauter et danser dans la maison, sans autre raison que de la simple bonne humeur. 

Nous sommes au niveau allés à la nouvelle maison ce matin. Mais cette fois Pef est venu avec Paul et Anna. Paul a fait le visite de la maison avec pef et moi. Anna a choisi de jouer au jardin avec toi au lieu de visiter. Tu as partagé tes biscuits avec elle. 
Tu étais très content de les voir, tu étais tout excité sur mes épaules sur la terrasse en les voyant sortir de la voiture, mais un peu timide au moment de leur dire bonjour face à face. 

Quand on te demande de faire quelque chose que tu ne veux pas, tu as tendance à pencher la tête sur le côté gauche et grimacer en disant ",non, veux pas,..". Par exemple tu ramasses une fleur dans le jardin, tu dis que c'est pour Paul et Anna, alors je dis "tu vas la leur donner toi même?". Tête penchée "non, papa fait". 

Cet après-midi nous nous sommes un peu déplacés en vélo, mais nous étions aussi coincés à la maison à cause de la visite de Cédric, l'acheteur de la maison. 
Maman et moi avions très faim et j'ai acheté un paquet de chips. Tactiquement, on t'a bien sûr proposé tes fruits avant pour te faire manger le plus de choses saines possibles avant que tu ne voie des chips (et que inévitablement tu demandes à en avoir aussi). Deuxième barrière de défense, j'ai aussi acheté des Granny pommes en même temps (au cas où ça serait plus sain que des chips, pas sur), pour qu'on puisse aussi te proposer ça en premier. Mais rien à faire, tu as insisté pour goûter les chips. Tu as arrêté ton Granny après deux bouchées pour ensuite dire "non! veux goûter les bi couit gri ! Là" en montrant le paquet gris de chips. Tu en as eu quelques uns finalement. Première fois que tu manges des chips je pense. 

Nous jouons au loup à la maison, où tu fais semblant d'être le loup, tu nous attrapes et tu nous mange. 

Tu continues sur ta lancée pour t'endormir tout seul, même s'il y a plusieurs aller-retours dans la chambre au long de la procédure.