Très belle journée aujourd'hui. Passage à la nouvelle maison tôt ce matin (après les croissants quand même). Nous avons un peu joué dans le jardin. Brunch à la table rustique avenue louise. Sieste où tu t'es encore endormi tout seul, troisième fois d'affilée. Sieste pour tout le monde, moi y compris. Plaine de jeu du parc seny près du boulevard du souverain. Tu y étais assez téméraire mais prudent. Tu es capable de plus que ce que tu oses. Tu grimpes un peu partout malgré ta petite taille. 
Nous avons fait tous ces trajets en vélo, ce qui m'a fait faire de l'exercice et me met de meilleure humeur et en meilleure forme. 
Soirée au Fox, ou on a joué à la balle avec d'autres enfants qui étaient sur place, comme on fait souvent.