Tu ne voulais toujours pas aller à la crèche, mais tu es rentré de très bonne humeur. À la crèche vous étiez tous dehors, et tu n'as pas insisté pour aller faire un tour dehors une fois à la maison. 
Les préparatifs du déménagement continuent. C'était une belle journée de beau temps et j'ai pu aller faire des courses de déménagement en vélo. Je me suis même permis de m'arrêter pour m'offrir une glace. 
Quand je vois l'impact de la météo sur le bien être, je demande si c'est un choix malin de vivre en Belgique. 
Mais d'un autre côté, si le beau temps devient banal, on en profite pas autant. 

Ces jours-ci on joue à faire semblant qu'il y a des nuages et de la pluie dans le salon, et on fait une cabane avec des coussins et des couvertures pour se protéger avec les peluches.