Je t'ai déposé à la crèche. Il y a eu des pleurs, mais un peu moins que mardi. Tu y as joué avec de l'eau et une petite piscine. Tu étais tout mouillé quand maman est venue te chercher. 
Tu as eu beaucoup de mal avec la transition vers la maison ce soir, beaucoup de pleurs et de câlins après que tu sois rentré. Peut être que tu as eu une journée difficile.
Tu as l'air épuisé ce soir mais tu ne t'endors pas. 

Maman était au téléphone avec bunicu pendant qu'on jouait avec mon premier verger, et tu voulais lui demander son avis avant de me laisser choisir ma couleur de fruit. 

Je ne suis rendu compte que pendant toute ma vie, si on m'avait proposé de remonter le temps en gardant mes souvenirs, j'aurais toujours dit oui sans hésiter. Je pourrais facilement devenir milliardaire avec ça. Mais aujourd'hui ce n'est plus le cas. Parce que je ne voudrais pas te perdre. Même pas pour des milliards.