Tu ne veux toujours pas aller à la crèche ces jours-ci. Fred est en arrêt maladie, tout comme Annabelle, et je pense que ce sont tes préférés.
Tu nous dis que Christian t'embête à la crèche, nous ne savons pas trop quoi en faire. Jusqu'ici on vous a toujours vus heureux de jouer à deux. 

Aujourd'hui c'était amusant, il n'y avait plus de petits biscuits avec l'éléphant sur le paquet. Ce matin on disait qu'il fallait en acheter. Au retour de la crèche tu m'as demandé d'aller au magasin pour acheter des biscuits avec les éléphants.
Alors nous y sommes allés tous les deux, avec le vélo de maman.