Encore une belle journée où j'ai peu de travail à faire (dernier jour chez Meta après-demain). J'en profite pour aller voir le chantier, la cuisine est en train d'être installée et elle a l'air très belle. Je vais jusque là en vélo en passant par la forêt de soignes, par ce beau temps et cette belle lumière c'est un plaisir. 
Tu nous dis avoir passé une bonne journée à la crèche. Tu ne voulais pas y aller ce matin, mais tu as plus pleurniché que pleuré paraît-il. 
Tu ne voulais pas manger le poulet à l'estragon que j'ai préparé, tu répétais "c'est pas bon". Mais quand maman a dit qu'il fallait en manger pour que je joue avec toi ce soir, tu as bien mangé. 
Tu as joué avec la pâte à modeler ce soir. Tu fais de plus en plus toi-même au lieu de moi qui fait pour toi et pour te montrer. 

Il y a encore une autre maison à vendre dans le quartier. Rue de la Sapinière 37 pour 3.45M.