Ce soir on a eu la visite de Marie, qui sera peut-être ta première baby sitter. Elle travaille comme au-pair dans une famille à Uccle et travaille dans la crèche ou allaient Paul et Anna avant (c’est comme ca qu’elle nous a été renseignée). Elle nous semble compétente et gentille, on a plutôt un bon feeling avec elle. C’est à nous de décider quand on se sent prêts à faire appel à elle.

Aucun rapport, mais je m’étais fait une réflexion récemment. Ma qualité de vie s’est un peu améliorée depuis que, quand on me demande de donner un avis sur une personne qui est absente, j’essaie de m’exprimer comme si je savais que cette personne m’écoutait. Parfois il est tentant de se plaindre, d'exagérer ou faire des blagues un peu méchantes derrière le dos de la personne. Mais au final, ça laisse un sentiment de malaise et de dissonance. Ça ne veut pas dire mentir pour être gentil. Parfois un peu de feedback difficile peut aider. Mais éviter d’avoir différents discours avec différentes personnes améliore ma santé mentale. Éviter quelques blagues qui auraient pu être drôles est un faible prix à payer.