Je parlais hier de mon jean acheté à Edimbourg.
C’est l’occasion de discuter un peu des villes où j'ai travaillé:
Edimbourg, Londres. Dublin, Copenhague, Frankfurt, Bristol, Paris.

Je suis aussi allé travailler pour de courte durées (moins de 10 jours) à:
Stockholm, Tallinn , Amsterdam, Riga

Il y a aussi des villes/régions où j’ai honte d’admettre que j’ai aussi passé du temps:
Northampton et Gloucester.

Edimbourg était probablement la meilleure. On y est retournés très régulièrement avec mes amis. Très animée sans être trop grande non plus.
Londres, j’y ai aussi passé beaucoup de temps, j’aime vraiment beaucoup aussi, mais tellement grand et tellement peuplé, c’est parfois un peu fatiguant.

Dublin, j’ai toujours trouvé pas mal mais décevant. Même si certains amis comme renaud ou Julien ont l’air d’adorer (j’irais bien manger les chicken wings de chez elephant castle par contre).

Copenhague, Amsterdam, et les autres villes Nordiques me plaisent beaucoup aussi. Calmes, propres, cyclables,  mais malgré tout bon restos, bars, et pas mal de choses à faire. Probablement les meilleures en terme de qualité de vie.

Bristol aussi très sympa.

Franfkurt, Paris, Notrhampton et autre, c’etait de la merde. J’ai honte de m'être laissé envoyer la bas pendant des mois par mon employeur.
(Cependant, les collègues à Northampton étaient cools, et jouaient en ligne à heroes of the storm, comme moi, et on jouait ensemble après le boulot).

Paris dans son ensemble n’est pas necessairement une ville de merde. Loin de la. Mais mon expérience de travail était très mauvaise (travail, collègues, mentalité,, emplacement à la défense, hôtels, …).  J’ai toujours bien préféré Londres, quoique Londres a l’air de se détériorer récemment.

Je gagnais 90 net euros extra par jour pour couvrir mes frais (mais bon, j’avais aussi des frais, restos, etc..). Donc je voyais ça comme une manière de gagner plus.  Mais je me dis que je n’aurais pas dû accepter. Avec le travail en remote maintenant, ça ne se fait probablement plus autant.
Au début, j’avais un sentiment d’importance et de succès. Envoyé en costard à l’etranger en avion, comme si j’avais un talent rare et difficile à trouver. De plus, les revenus extra net étaient conséquents comparé à mon salaire (je crois que la même chose arrive aux jeunes médecins qui font plus de gardes que les médecins plus vieux, parce que la différence de revenu est plus importante).  Au fil des années j’ai commencé à me voir plus comme un bouche trou pour optimiser les revenus de mon employeur.
J’en ai retiré des experiences interessantes, mais je regrette d’avoir accepté pendant aussi longtemps (+- 6 ans). Je me dis que je me suis trop laissé manipuler. C’est souvent comme ça en consultance pour un employeur, le boss doit pousser ses employés à faire tout et n’importe quoi tant que ça rapporte, et essayer de convaincre l’employé. Parfois ça se passe bien quand c’est win-win, mais parfois ça mène à des mensonges, menaces, etc.. Je n’ai pas vécu ce genre de toxicité (contrairement à certains collègues), mais j’ai probablement été trop conciliant, sans considérer que d’autres boulots, un peu moins bien payés, peuvent apporter beaucoup plus de satisfaction. Quand je vois des vidéos de “real engineering” sur youtube, avec des boites qui construisent de nouvelles technologies, je me dis que construire des nouveaux produits conne ca, ca doit etre tres motivant et apporter de la satisfaction.