Visite chez PF et Emilie. Malheureusement, Paul et Anna sont à la mer ce weekend, donc tu n’as pas eu l’occasion de les voir.
On a découvert qu’ils ont acheté le tableau qui était notre deuxième choix à l’affordable art fair. On hésitait entre deux tableaux, ta maman a choisi le nôtre, et on vient d’apprendre que PF et Emilie ont acheté l’autre quelques heures plus tard.

J’ai commencé à écouter un nouveau podcast “the happiness lab”, qui est un peu long, mais qui contient des leçons importantes.
Ça parle beaucoup de choses parfois contre-intuitives pour le bonheur. Comme les interactions de tous les jours avec des gens (courses, files d'attente, etc..), et leur contribution importante pour l’état de bonheur général. En allant chercher les croissants ce matin à la charlotte royale, ou en faisant l’état des lieux de sortie des locataires à saint antoine, je me suis dit qu’en effet c’était plus agréable d’avoir fait l’effort d’interagir avec des gens, que d’avoir tout reçu livré chez moi. Même si en pratique, si j’avais pu me faire livrer ou éviter ces tâches, j’aurais été tenté de le faire pour gagner du temps.


Un de mes meilleurs trajets en Thalys était passé à discuter avec mon voisin (un américain de LA) que je voyais pour la première et dernière fois.