Tu arrives presque à te retourner de ton côté droit. C’est probablement une question de jours avant que tu ne le fasses pour la première fois.

Je me suis pesé et je fais 76 kilos, c’est mon poids le plus bas depuis longtemps.
Je n’ai pas beaucoup suivi mon poids d’année en année. Quand j’ai rencontré ta maman vers 2017 et pendant l'année 2018, j’allais 2-3x par semaine à la salle de sport avec un personal trainer. J'étais bien sur beaucoup plus fit, mais je pense que je faisais 78Kg.
Il y a +- un an, je devais encore faire 82Kg, ce qui était mon maximum et qui commençait à me déplaire (limite du “surpoids” en BMI).
Peu de temps après ta naissance, quand Roxana nous a rendu visite la première fois, elle m’a fait remarquer que j’avais maigri.
Je ne sais pas d'où vient la perte de poids, mais ça a dû arriver avec les changements de mode de vie suite à ta naissance.
C’est l’occasion de tester le jean que j’ai acheté chez all saints à Edimbourg en 2009.

Ce soir, pour essayer de te garder calme et heureux (et non ronchon et bruyant), j’ai l’impression de faire beaucoup d’efforts pour essayer de te distraire, comme un clown. C’est difficile de venir avec des nouvelles idées. Tu t’habitues vite et ce qui te fais rire aujourd’hui ne t'intéresse plus demain.