Jusqu’ici on a rencontré un grand succès en te donnant des légumes. Je suis agréablement surpris de voir que tu manges tout avec plaisir. Je ne sais pas jusqu'à quand ça va durer, mais je suis sûr qu’un jour tu seras plus difficile pour manger. PF était très difficile quand il était petit. Mes parents nous racontaient qu’il ne mangeait que du foie de veau aux carottes et que le pédiatre s’était fâché sur eux. Maman nous racontait une histoire ou PF était enfant, ils lui avaient donné de la purée, et il s'était mis à pleurer en disant “il y a un légume” à cause d’un petit morceau de persil haché qui avait accidentellement fini dans son assiette. Donc pour l’instant c’est facile et on en profite car je ne sais pas à quoi m'attendre quand tu seras plus grand.

Aujourd’hui c'était l’anniversaire de slash, elle a déjà 5 ans.  On avait promis de donner des nouvelles à la famille chez qui on avait été la chercher. Comme chaque année je leur envoie des photos pour tenir ma promesse.
Le jour où on a été la chercher est plutôt un triste souvenir. La pauvre s’amusait bien et jouait beaucoup avec ses frères et sœurs, et on l’a retirée de là pour l’amener chez nous. Elle avait très peur les premiers jours et est restée cachée sous le canapé la plupart du temps. Ça me fait mal au cœur quand j’y repense. Mais elle n’allait de toute façon pas pouvoir rester avec sa famille, et allait être adoptée.  Je pense qu’elle est bien tombée avec nous, et qu’on prend soin d’elle. J’aimerais juste qu’elle aie un peu plus d’activités, idéalement un plus grand jardin.