Tu t’es peut-être retourné du côté droit ce matin, mais je t’ai peut-être accidentellement aidé. Donc pas tout à fait sûr.

Hier je regardais une vidéo de “how money works” sur la valeur des diplômes universitaires. C’était très américain ou les diplômes coûtent cher, mais la question est valide de se demander si un diplôme universitaire est un bon investissement. De plus en plus de boulot ne demandent plus de diplôme. Il fut une époque ou c'était rare et ou c'était un moyen de se démarquer (quand 10% de la population avait un diplôme). Puis c’est devenu commun, d’autres manières de se démarquer ont été utilisées par les employeurs (activités extra scolaires, stages, projets persos, travail fait pendant le temps libre). Je ne sais pas encore quel conseil sera bon pour toi quand tu seras adolescent. Pour ma part, si j’avais une machine à voyager dans le temps, j’aurais contribué à de l’open source le plus tôt possible, et utiliser le temps que j’ai perdu a glander dans des boulots nazes pour ça au lieu de tuer le temps.