Au-delà du manque d’activité physique, en m’occupant de toi toute la journée, j’ai réalisé que je me sens aussi un peu en manque de stimulation intellectuelle.

Je me suis retrouvé à réfléchir à une compétition en ligne (kaggle) invitant à développer une IA pour résoudre des rubik's cubes de différentes formes et situations de départ. J’ai imaginé des méthodes et algorithmes pour ce problème dans ma tête en te berçant.
Je passe parfois du temps à expliquer l’algorithme des tours de hanoi avec tes anneaux a empiler pour essayer de me stimuler quand je te parle. Je ne savais pas que ce genre de puzzle deviendrait un besoin après en être éloigné pendant trop longtemps.