Tu te retournes toujours de ton côté gauche pour te mettre sur le ventre, et utilise encore principalement ta main gauche pour essayer de bouger et attraper des objets. Je me demande toujours si tu seras gaucher.

J’essaie de faire 10 pompes chaque matin depuis cette semaine. Ça ne prend pas longtemps. Remy me disait un jour que son grand pere faisait 50 pompes par jour et que “ça se voyait”. Ça semble atteignable. Il y a une époque où j’ai fait jusqu’à 100 pompes d’affilée (quand j’étais quelque part entre 25 et 30 ans). Si j’avais passé 2 minutes par jour à faire 50 pompes depuis, je serais en meilleure forme maintenant.