J’ai revu le film “Arrival” de Denis Villeneuve ces derniers jours (par tranches de 20 minutes). J’ai l’impression de le regarder différemment en tant que père. Un excellent film, mais je n’ai pas pu m'empêcher de pleurer (ce qui n'était pas du tout le cas quand je l’ai vu au ciné il me semble).

Spoiler: C’est un film à propos de deux parents. La maman sait que sa fille mourra d’une maladie mortelle mais décide de l’avoir malgré tout, car même si elle sait comment ça se termine, elle ne regrette pas les moments passés ensemble. Le père ne le savait pas, et trouve au contraire que c'était le mauvais choix. Sinon il y a aussi des extra terrestres dans le film.
Vraiment un excellent film, j’adore tout ce que fait Denis VIlleneuve.