Première visite de Rémy et Laura, et la rencontre a été prise en photo. Ils ont amené un petit doudou en éléphant comme cadeau.
Tu étais toujours un peu sous le coup du vaccin, et pas très en forme ce soir. Très ronchon, mais beaucoup plus calme après un peu de Perdolan (paracetamol), tout peut-être que tu souffrais encore de quelques douleurs encore.

Ils ont parlé de leur citytrip à londres avec des cousins de Laura, qui ont l'âge de Paul et Anna (7 et 4). Ils ont trouvé que l'expérience citytrip ne convient pas à des jeunes enfants. Perso j’ai des bons souvenirs de mon city trip à Londres avec mes parents.  Ça devait être vers 1992 ou 1993 (estimé basé sur le fait que ça devait être peu de temps avant l’ouverture du tunnel, car on avait pris l’avion pour la première fois pour y aller), donc quand Pef et moi avions environ 9 et 11 ans. Je me souviens qu’on avait vu le science museum, musée des transports, covent garden, Hamleys, le musée Guinness des records, ….