Visite chez le Dr Chaouat pour l'eczéma sur ton ventre qui ne semble pas partir. On va chercher la cause de l’allergie (en supposant que ce soir une allergie) en commençant par changer ton lait. Mais le nouveau lait ne semble pas te plaire et alors ça peut causer un autre problème pour te nourrir.
En tout cas, c’est impressionnant de voir comme tu es calme et pleur peu malgré ces allergies qui causent des démangeaisons, et peut-être d’autres problèmes comme du reflux acide et le nez encombré. Malgré tout ça tu restes un bebe calme et heureux.

Phil & Aura ont partagé les infos de l'hôtel à tenerife où ils vont en août, on a pas encore discuté de la possibilité d'aller en vacances ensemble. Pour l’instant, la perspective de faire un long vol de nuit avec des bébés qui pleurent ne m’enthousiasme pas (pas spécialement toi, mais les vols TUI sont remplis de bébés qui pleurent).