Aujourd’hui c’est un grand jour, c’est le jour de la naissance de Stella Stevens ! 3.62Kg, 51cm.
Elle est née à Delta comme toi.

Maman disait tu est née le 1er du mois,  Stella le 2 et Luka le 3. Comme ça c’est facile à retenir.

Cette après- midi, maman est allée acheter de nouveaux jouets pour toi pendant notre promenade au parc. Notre promenade a été courte, car tu t’es réveillé après 40 minutes et ne te rendormais pas.

Ton poids semble avoir rattrapé la courbe de croissance prévue et on se remet à te donner du lait normal plutôt qu' à concentration augmentée.