J’ai beaucoup marché avec toi ces derniers jours, 16,000 pas par jour de moyenne, aujourd’hui repos pour moi, et c’est maman qui fait la promenade avec toi.

Maman est sortie pour aller à l’anniversaire de Victoria (elle n’y est restée qu’une demie heure et c’était déjà fatiguant pour elle). Moi j’étais de garde pour te faire dormir. Malheureusement tu t'es réveillé quand maman partait pour te rendormir à son retour. Je ne suis pas aussi doué qu’elle pour te bercer, ou tu es juste moins habitué à moi.

Un peu frustré j’ai envoyé un message à maman pour dire que “Si Max met la moitié de l’effort qu’il met à combattre le sommeil dans un sport, il sera champion du monde”. Parce que tu as vraiment l’air de faire de gros efforts pour éviter à tout prix de t’endormir. Tu as l’air fatigué, tu fermes les yeux, et puis tout à coup tu te mets à gesticuler et pleurer comme si tu travaillais dur pour éviter le sommeil.