Maintenant que les parents passent le weekend avec nous pour la première fois, ils peuvent donner leur impression sur toi en tant que bebe, et comment tu diffères de leur expérience. En résumé, tu sembles particulièrement heureux, calme et tonique.
“Calme" est peut-être aussi synonyme de “attentif” ou “analytique”. Raluca trouve que tu observes tes objets comme si tu les analysais en détail.
Tous ces commentaires de Raluca et Christophe  nous plaisent bien sûr.

C’est l’anniversaire de l’achat de la maison aujourd’hui, on a signé l’acte le 17 mars 2020, juste avant le confinement pour cause de COVID-19. Le soir même, le gouvernement annonçait le confinement, et le lendemain tout était fermé



Aujourd’hui pour la première fois, tu t’es retourné sur ta droite ! ça faisait un moment qu’on travaillait là dessus !