Tu tiens de plus en plus longtemps sur le ventre sans te plaindre. Mais tu te retournes toujours du même côté (gauche) et tourne sur toi même dans le sens des aiguilles d’une montre. C’est parce que tu utilises surtout ton bras gauche sur le ventre, et tu pousses avec pour essayer de te déplacer, ce qui te fait tourner dans ce sens là.

Je suis retourné faire des tractions à la barre du bois de la cambre pour la première fois depuis que tu es né. Sur place, j’ai vu arriver un autre père qui promenait son chien en portant un bebe dans un porte-bebe sur le torse. Le bebe a 4 mois, et le père est lui aussi venu faire des tractions en gardant le bebe sur le ventre comme un poids supplémentaire.
Je serais tenté d’essayer ça avec toi. Si ce n’est que la promenade à l'extérieur est supposée être un moment de sieste pour toi.
Quand j’allais faire des tractions avant ta naissance, je voyais d’autres pères venir avec leurs jeunes enfants, parfois dans des buggys. Donc l'idée n’est pas nouvelle. Cependant il n’y a pas beaucoup de longues périodes entre tes siestes pour faire ça, il faut que la météo le permette, et ça fait un peu double emploi avec la promenade.