En Février 2014 j’avais commencé a garder une trace écrite (spreadsheet) de toutes mes dépenses, au centime près. Récemment, ou depuis 2021 avec le compte commun avec maman et le crédit hypothécaire, j’ai commencé à perdre la trace de mes dépenses, ou elles sont devenues moins pertinentes, car beaucoup de dépenses étaient en commun.
10 ans plus tard, je fini par abandonner, et j'arrête ce projet.
Lors de mon premier rendez- vous avec maman, j’avais mentionné le fait que je faisais ça, et ça lui avait plu. Et le fait que ça lui plaise m’avait plu.
Mon objectif était de comprendre clairement où disparaissait mon argent, et comment mieux économiser. Avec mes revenus actuels c’est moins pressant. Mais pendant l’année 2021, j’ai quand même été surpris de voir la quantité dépensée chaque mois. Il semblait y avoir une grosse dépense inhabituelle (vacances, travaux de maison, taxe, ..) chaque mois. C’était intéressant à voir et ça donnait une réponse à la question “comment se fait il qu’il n’y aie pas plus d’argent sur le compte?”


Raluca, Sol et Christophe sont chez nous ce weekend, on a quelques photos.
Ça nous donne un aperçu des difficultés qu’un enfant de 4 ans peut représenter. Mais après en avoir discuté avec d’autres parents, le cas de Sol semble très difficile et particulier. Ça nous donne des exemples de situations pour que maman et moi puissions déjà réfléchir à comment les gérer.