Départ pour la GR depuis chez Guillaume.  On a parlé de toi avec mes amis, et les parents du groupe (principalement Greg et Mat) ont partagé leurs conseils.
On s’est rendus compte que j'étais plutôt seul à être optimiste sur l’avenir.

Je pense que tu as de la chance d'être né quand tu es né;
Je comprends que les infos sont déprimantes: retour de la guerre en Ukraine, armement, changement climatique, augmentation du prix de l’immobilier, renversement de la pyramide des âges et réduction des pensions, austérité budgétaire, course à la qualification académique, etc…
Vu comme ça, l’avenir semble sombre et on se demande pourquoi vouloir faire des enfants.
Mais je pense aussi que ta vie sera remplie de nouvelles sources d'intérêt et de bonheur qui n’existent simplement pas encore aujourd’hui. Je pense que mes parents n'imaginent pas la quantité de voyages que je pourrais faire à bas prix, la quantité de gadgets électroniques, la quantité de contenu à consommer (films, séries, jeux, documentaires ) etc… que j’ai aujourd’hui.
Pareillement je pense que je ne sais pas encore quels seront les métiers, hobbies et divertissements auxquels tu auras accès, et je ne vais pas prendre le risque de faire des prédictions (même si on peut déjà imaginer des possibilités aujourd'hui)