Arrivée de tes grand parents aujourd’hui, ils sont très heureux de te retrouver et ça va me faire du bien d’avoir une pause.

On les a fait venir pour que je puisse partir ce weekend en “Gentlemen Retriet” avec mes amis Rémy, Greg, Guillaume, Mathieu, Julien et Renaud. C’est une tradition qu’on fait environ deux fois par an depuis 2010.  Au programme: Jeux, discussions, boissons, bouffe, ….
Je n’en ai raté qu’une seule jusqu’ici et c’était pour ta naissance. Je suis heureux qu’on aie réussi à garder cette tradition, et j’espère qu’elle continuera encore très longtemps.