Tu nous a gracieusement laissés +- dormir jusqu'à 7h du matin ce matin, si on ne compte pas le changement de couche et biberon de 4h du mat, et les quelques bruits et pleurs fréquents qui nous réveillent.  C’était encore loin d’une très bonne nuit, mais bien meilleur qu’un début de journée à 5h20.

Pendant notre promenade et avec mon tour chez delhaize, j’ai croisé au moins 4 personnes que je connaissais: Thomas Pacco qui était étudiant en sciences éco à l’ULB en même temps que moi, Oliver Watteeuw (decroly puis ULB, polytech), Maxime desclefs et sa compagne Sylvie (ULB, informatique).  C’est gai d’habituer un quartier où on connaît les riverains.