Hier, nous sommes allés chez Brico (avec toi, ta deuxième sortie en magasin), et on a croisé mon ami Dash (Fabian Teheux). J'étais très proche de lui vers 2004 à 2009 a peu pres, et puis on a commencé à moins se voir. Mais je le vois encore +- une fois par an, et on a au moins un groupe whatsapp en commun.
C'était cool d’un peu discuter avec lui, on a parlé de la parenté. Il a soulevé un point intéressant en disant que ses frères, qui sont parents, sont selon lui trop jeunes pour être parents. On trouve tous les deux qu’on est probablement de bien meilleurs parents à 40 ans qu’on ne l’aurait été à 30. Plus calmes et plus présents.
Il m' annonce qu’il va bientôt avoir son 2eme enfant, une petite fille après son garçon, Léopold.