Depuis ce weekend, tu as tendance à te réveiller vers 5h du matin. C’est embêtant car le sommeil est déjà ce qui nous manque, et maintenant on en a encore moins.

L’apprentissage pour te déplacer continue doucement, tu tournes en rond dans les deux sens maintenant. Avant tu tournais surtout dans le sens des aiguilles d’une montre en utilisant principalement ton bras gauche. Je me demande toujours si tu seras gaucher ou droitier. Tu as aussi tendance à croiser tes jambes avec la gauche au-dessus de la droite.

Je pensais aux jeux d'échecs et à bunicu qui aime beaucoup y jouer. Il aura surement envie de te l’apprendre et de jouer avec toi, et ça pourrait être un super moyen de passer du temps avec lui (même à distance, via PC/visio). Mais ça va aussi prendre au moins 5 ans, et peut-être 12 avant que ça ne te plaise SI ça te plais. Il n’est plus tout jeune et j’espère que tu auras l’occasion de faire ce genre de jeux en ligne avec lui.

Bunicu et bunica rentrent chez eux aujourd’hui, je vais les déposer à l’aéroport. Ça a fait du bien d’avoir leur aide pendant une semaine.