Tu es malade aujourd’hui. Tu as des poussées de fièvre mais tu restes de bonne humeur.
Pas de bol, hier soir est le jour où j’ai travaillé tard en me disant “je compenserai en retournant au lit demain quand Max sera à la crèche”.
Ce soir resto avec Pef au “Hoef” à Uccles. C’était juste lui et moi, et il m’a invité pour mon anniversaire. On a parlé de nos enfants, de nos boulots, de nos vies. Résumé très rapide: Il a touché 500k dans la vente de Jetpack à Brussels airport, avec potentiellement encore 1.5M si ils atteignent des objectifs. Donc l’achat de leur appart est un petit investissement en proportion de la vente de JP. Je lui ai dit qu’on était très heureux que Paul se soit bien occupé de toi à l’anniversaire d’Anna, et apparemment Paul lui avait déjà dit qu’il s’était bien amusé avec toi. Et on se rend la vie difficile en tant que parents, mais nous en sommes conscients