Il parait que tu as du mal avec le fait que les gens quittent la pièce a la crèche, et que tu as peur d'être laissé seul. Ils nous proposent de t’entrainer à nous voir partir et revenir à la maison pour que tu t’y habitues. On a un peu fait ça ce soir: essayer de se cacher et voir ta réaction. Ca cause très vite un peu de panique et de pleurs. J’ai peur de te torturer en faisant ça. Faudrait essayer d’en faire un jeu plutôt qu’une simulation de stress et de panique.

Maman demande pourquoi certains parents semblent avoir la vie si facile. Je lui ai répondu “dis moi une chose qui est difficile pour nous, et je te dirai comment d’autres parents rendent ça plus facile”.
Rester constamment derrière Max pendant qu’il joue, sans s'éloigner de plus d’un mètre ? D’autres parents le mettraient dans un parc, éventuellement même avec un dessin animé pour le tenir occupé.
Préparer des repas chaque jour a base d'ingrédients frais achetés le jour même? Suffit de donner des pots de nourriture pour bebe préparée.
Pousser la poussette pendant 2h pendant qu’il fait la sieste dedans ? Suffirait de le mettre dans son lit et de le laisser s’endormir en pleurant.
Passer une heure à le bercer le soir pour qu’il s’endorme? Entraînement au sommeil et le laisser s’endormir seul..
Etc.. Etc.. je pourrais encore continuer la liste. On ne se rend pas forcément la vie facile avec toi. Mais on se dit que quoi qu’il arrive, on aura fait tout ce qu’on aura pu.