10 mois aujourd’hui!
Ce matin tu nous a fait un beau cadeau en dormant longtemps. Jusqu’à 7h!
Malheureusement pour moi, je me suis réveillé vers 4h15 quand tu as un petit peu pleuré pour de l’eau. Ensuite il y a eu un orage qui a créé des courants d’air, je me suis levé pour aller ferner des fenêtres et je me suis rendu compte qu’il y avait de l’eau qui coulait à plusieurs endroits dans la maison. Même à travers des fenêtres fermées. J’ai donc passé ma matinée de 5h30 à 6h30 à nettoyer.

J’en parlais il y a quelques mois, aujourd’hui j’ai enfin pris le courage de t'emmener voir mon oncle Philippe. Il est le dernier enfant de mes grand parents encore en vie.
Devinne ce qu’il a dit de toi.  Les choses habituelles: Tu es souriant, mignon, en forme, heureux, …
Philippe etait chouette, il avait l’air attendri par toi et te faisait de nombreux sourires.
Il était très en forme jusqu’au dela de ses 80 ans, et on a de chouettes photos de lui avec Paul qui avait ton age. Mais son état s’est fort détérioré après un AVC.

J’avais préparé des photos pour lui. En faisant le tri des vieilles photos, j’ai mis de côté celles de lui et de ses filles. Je les ai laissées sur place pour que ses filles puissent aussi les avoir.
Ma maman m’aurait peut-être dit qu’elles ne méritaient pas que je fasse ce genre d’efforts pour les filles de Philippe, dont elle n’avait pas une très haute estime. Mais je ne serais pas d’accord. Je trouve que l’important c'est les actions que je fais et ce que ça dit sur le type de personne que je suis. Peu importe ce que les autres auraient ou n’auraient pas fait.
Au final, il est bon de trouver du plaisir à faire du bien et rendre des services, et ne pas manquer ces opportunités en se demandant “est ce qu’ils le méritent?” ou “auraient-elles fait la même chose pour moi?”.

Je pense qu’une des raisons pour lesquelles ma maman était fâchée sur les filles de Philippe était qu’une année, nous avons aidé philippe à déménager (de la rue de la cuve vers la rue Berthelot) ma maman et moi, et nous étions seuls pour ça. Sans l'aide de ses filles ou de leur famille. Mais bon, elles avaient peut être de bonnes excuses, et puis si ce genre d’erreur suffit à prendre quelqu’un en grippe, alors il doit y avoir beaucoup de gens qui ont une mauvaise opinion de moi, sans même que je ne le sache. Donc toujours bon d'éviter les jugements hâtifs. Surtout que si les défauts de quelqu'un de font  pas de mal à moi ou ma famille, il doit être possible de vivre avec.

Aujourd’hui, pour la première fois on t’a vu placer les petites voitures dans un jouet qui fait un toboggan pour voitures. Avant ça, ta dextérité ne le permettait pas. Maintenant tu arrives à les placer, et même à les mettre dans la bonne direction. Peut-être pas à chaque fois, mais c’est un grand progrès malgré tout.