Nous sommes allés à Pairi Daiza aujourd’hui.
Tu as l’air de beaucoup aimer les animaux (tu montres les chiens du doigt dès qu'on en croise un dans nos promenades). Donc pourquoi pas aller en voir en vrai.
Je ne suis pas spécialement fan des zoos (je me dis que ce que je gagne à voir un animal ne vaut pas le prix de faire vivre un animal en cage toute sa vie). Mais d’un autre côté, les animaux de pairi daiza sont probablement pas trop mal traités (puis c’est hypocrite de parler de bien être animal et de manger des animaux). Si je ne veux pas faire de mal aux animaux, je devrais commencer par arrêter de les bouffer avant de critiquer les zoos.

Les animaux que tu trouvais les plus intéressants ne sont pas forcément ceux auxquels on s’attend avec notre perspective d’adulte. On pensait que tu serais fasciné par les gros animaux comme les rhinos ou hippos. Mais c’est plutôt les perroquets et les poissons plein de couleurs qui attirent le plus ton attention.

Le soir, il y avait l’anniversaire de Caps au gauguin. Suite à une blague via whatsapp, je m’y suis rendu en training, en tongues et en tee-shirt sale. Ça a fait rire mes amis au début, mais en cours de soirée ça n'était pas si désagréable. Être dehors en slash me rappelle les vacances au vietnam avec maman.

En parlant de slash, ce matin le chat est rentré chez la voisine par la fenêtre du toit. La voisine l'a fait sortir dans son jardin, et ça a été la panique ce matin. Je l'entendais miauler dans un jardin à côté, mais je ne savais pas si elle était tombée d’un toit et avait quelque chose de cassé. La voisine Tihana nous l’a rendue en se prenant quelques coups de griffe au passage vers 7h du matin pour bien démarrer la journée.