Aujourd’hui tu as réussi à emboîter des objets ensemble. Avec un petit peu d’aide de ma part pour bien les orienter dans tes mains. C’est chouette de voir du progrès comme ça, même dans les petites choses.

Réveil vers 5h15 du matin. Je crains que ça ne continue encore longtemps. Par contre bonne qualité de sommeil pour toi. Sur les conseils du Dr Chaouat, on a dilué le lait qu’on te donne la nuit petit à petit ces dernières semaines. Depuis 2 ou 3 jours on te donne juste de l’eau, et finalement tu as l’air de mieux dormir comme ça. Pourvu que ça dure!