Aura et Phil demandaient ce que je voulais pour mon anniversaire. C’est toujours difficile comme question parce que soit j'achète ce dont j’ai besoin, soit c’est trop cher. Donc je dois penser à des choses qui m'intéressent à moitié et qui vont prendre de la place dans la maison et que je n’aurai pas le temps d’utiliser. Ce qui serait un super cadeau ce serait n’importe quoi qui me permettrait d’avoir un peu de liberté et de qualité de vie. Du temps libre pour faire du sport. Du temps libre pour voir des amis sans être pressé… Pas besoin d’objets qui prennent de la place.

Une des idées de cadeau que j’avais etait des vinyles de groupes ou albums que j’ai beaucoup écouté à une époque (Dandy Warhols, Black rebel motorcycle club, queens of the stone age, white strips, django django, tame impala, vitalic, … J’en oublie sûrement).  Ce matin nous étions tous les deux à la maison pendant que maman était partie et j’ai mis l’album Howl de Black Rebel Motorcycle Club. Le morceau “Devil’s waitin” est un de mes préférés et pourrait être sur la playlist de mon enterrement, même si les paroles sont un peu dark.  Ma maman parlait parfois des morceaux qu’elle voulait à son enterrement, et avec PF on a fait de notre mieux pour nous en rappeler le jour venu.

On a joué avec un jeu de tri de pièces pour bebe, et tu commences à comprendre le principe. Jusqu’ici tu voulais surtout mettre les pièces en bouche, mais tu commences à les mettre dans les trous de la forme adéquate. Ça demande encore un peu d’aide et de progrès, mais il y a de l'amélioration visible. Pour la première fois et avec un peu de réussite, tu as mis la bonne pièce dans le bon trou.

Tu as fait ton premier trajet en tram aujourd’hui. On a pris le tram 8 de “Boondael” à “Abbaye” pour aller au magasin de chaussures “les casse-pieds”. Dans le tram tu avais l’air heureux, tu disais bonjour a tout le monde et les gens attendris répondaient ou te retournaient les sourires.
Ta pointure est 20-21 selon la marque aujourd’hui (disons 20, mais acheter du 21 a plus de sens car tu grandis vite).