Nous sommes allés voir le Dr Quiros pour parler de ton alimentation. Tout a l’air de bien se passer. Tu as 9.02Kg, 75cm de haut.
Le Dr Quiros a trouvé que tu étais un bebe heureux. Nous on te trouvait juste normal pendant la visite, pas aussi heureux que tu es parfois. On doit s'être habitué à ton sourire permanent et tes yeux grands ouverts qui semblent plein d'enthousiasme et de curiosité.

A la crèche, tu jouais un peu plus avec les autres enfants aujourd’hui et tu as joué au jardin.
Il parait que quand quelqu’un dit “bravo” la bas, tu te mets à applaudir. Une habitude que tu as dû prendre à la maison.

La nuit passée, je dormais sur mon côté, sans couverture, et le chat est venu s'installer pour dormir couchée et allongée contre mon ventre, avec ses pattes sur mon bras. C'était la première fois, je ne sais pas si elle le fera encore, mais ça m'a fait du bien.