Début de journée normal, levé à 5h, départ pour la crèche vers 8h.
Je suis passé chez Greg, il m’a donné sa vieille tondeuse à gazon et son siège vélo pour bebe.
Pendant ce temps, à la crèche ils on mis une info sur l’app comme quoi tu t'étais blessé au coin de l'œil en jouant. Maman était très inquiète et voulait aller te chercher pour te ramener à la maison.

Ce soir tu t’es endormi dans la voiture au retour de la crèche et tu pleurais beaucoup une fois réveillé. Tu as beaucoup pleuré ce soir sans qu’on ne comprenne vraiment pourquoi, et tu avais un peu de fièvre au moment d’aller au lit. espérons que tu ne sois pas malade.