Nous sommes allés rendre visite à Mimi et Jacques aujourd’hui, dans leur maison Avenue des Aubépines 76 à Uccle.
Tu as pu marcher à quatre pattes dans l’herbe de leur grand jardin.
Ils étaient fascinés de voir à quel point tu avais l’air heureux. Ils ont aussi trouvé qu’on avait l’air très fatigués maman et moi.
Mimi disait qu'on était fatigués parce qu’on s’adapte à toi au lieu que tu ne t’adaptes à nous. Mais peut-être que c’est exactement pour ca que tu es si heureux et tonique.
En tout cas ce n’est pas par accident, mais par choix (on ne saura peut-être jamais si c'était le bon choix ou non).

Je trouve que tu as l’air musclé, je ne sais pas si c’est juste normal pour ton age, ou si ca continuera. On verra. En tout cas, j'étais très maigre pendant mon enfance et adolescence. Ce qui n’est pas si mal, j’ai l’impression qu’il est plus facile de rester en bonne santé en commençant maigre que gros. Il est toujours plus facile de grossir que de maigrir.

Tu commences à développer de nouvelles peurs. Quand je te portais haut à bout de bras ou te faisait sauter dans mes bras tu trouvais ça très drôle jusqu'à il y a peu. Aujourd'hui ça a l’air de te faire peur malheureusement. Il faudra surmonter cette peur pour qu’on puisse aller sur les attractions de Walibi ensemble.

Le chat a eu un premier geste agressif envers toi. Je lui ai directement couru après à travers toute la maison pour l’attraper par la peau du cou et lui mettre deux claques. J’espère qu’elle a compris le message. Je n’aime pas du tout devoir faire ça bien sûr. C’est déjà bien qu’on aie eu 10 mois sans aucun problème avec elle. Si ça n'arrive qu’une fois tous les 10 mois, on peut s’estimer heureux.