Réveil vers 4h du matin. Maman a passé 1h30 à te bercer pour te rendormir. Après tu as encore dormi jusqu'à 7h.

En tant que parents c'est difficile de savoir quelle est la meilleure approche à avoir dans les différentes situations. C’est une de nos principales préoccupations.
On sait quel est l'objectif qu'on veut atteindre mais après on se demande si la manière de l'atteindre est la bonne ou si au contraire elle est contre-productive et qu'on risque de faire l'inverse de ce qu'on essaie de faire.

Par exemple: Est-ce qu'on te fait du bien en te prenant dans nos bras quand tu le demandes ? Ou faut-il commencer à t’apprendre qu’on a pas toujours ce qu’on veut quand on veut? Faut-il te rassurer pour que tu aie confiance en toi ? Ou au contraire faut il t’apprendre à être plus à l'aise avec moins de support ? Ou est ce que ça n’a aucun impact et on se pose ces questions pour rien ? Personne n’a les réponses.
.
Côté boulot, je n'arrive pas à ne pas attacher d'importance à mon travail.
D'un côté c'est bien parce que ça veut dire que je ne m'ennuie pas. D'un autre côté, c'est difficile de déconnecter et de ne pas s'en faire. Il faut choisir son poison entre s’emmerder ou être stressé, difficile d'être au juste milieu. Mais je préfère de loin ne pas m’emmerder. Récemment, j’ai eu d’excellent moments au boulot qui me rappelaient les sports d'équipe ou jeux vidéos en équipes: Une équipe ou tout le monde fait les efforts pour atteindre un objectif commun, ou on se supporte les un les autres, ou les gens sont motivés pour gagner et font de leur mieux. C’est un super feeling. Je n’avais jamais eu ça au travail avant.

Mes amis qui sont fort à gauche ont souvent tendance à décrire le travail comme vendre son temps pour de l’argent. C’est le cas pour certains, et pour ceux qui comme moi peuvent trouver d’autres bienfaits que simplement un salaire (accomplissements, équipe, flow, amusement, …), la vie est tout de suite beaucoup plus agréable.
Je sais bien que sur mon lit de mort je ne dirai pas “ah je suis content d’avoir fait toutes ces heures sup” mais les soirs ou j’arrive à finir des tâches, résoudre des puzzles et aider mes collègues, je me suis plus heureux et plus satisfait. Au jour le jour ça aide aussi pour la santé mentale.