Anniversaire d’Anna aujourd’hui chez tes cousins. C’était un super moment. Tous les enfants voulaient jouer avec toi. Tu as pu courir à quatre pattes dans l’herbe. Paul était très intéressé par toi et voulait tout le temps jouer avec toi. Pour te donner une idée, même au moment du gâteau Paul a répondu “plus tard maman”, car on était occupés à jouer à la balle avec toi.
Tu as pu rencontrer Mia et James pour la première fois.

Pef te regardait et disait que tu avais l’air très heureux et souriant. Ça on l’a déjà souvent entendu. Mais il a aussi ajouté que Paul et Anna n'étaient pas aussi souriants à ton âge.

Il y avait un grand château gonflable, Pef et moi n’avons pas pu résister à l’envie de nous jeter dedans. J’avais un sourire jusqu’aux oreilles en ressortant. Ça fait longtemps que je ne me suis plus lâché pour m’amuser.

Avant l’anniversaire, nous sommes passés au magasin “récré” à la galerie Wellington de Waterloo pour t’acheter des chaussures. Tu avais l’air enthousiaste et heureux avec tes nouvelles chaussures dans le magasin, et la vendeuse nous a aussi fait la remarque “il a l’air très heureux”.

Pour Anna, j’ai offert un petit piano dont les touches s’allument pour apprendre à jouer, peut-être que ça t'interessera aussi un jour. Elle avait l’air très contente et s’est jetée dans mes bras pour un câlin au moment de dire merci. Ça et les bons moments dans le jardin avec Paul ça a fait aujourd'hui une très bonne journée.

Cet après midi était la première vraie activité faite ensemble ou on s’est amusés ensemble. Jusqu’ici, j’avais surtout eu l’impression de m’occuper de toi, mais pas forcément de partager un moment où je m’amuser avec toi. Pour la première fois j’ai eu l’impression qu’on a fait une activité ensemble ou on s’est tous les deux bien amusés. J'espère bientôt en faire beaucoup d’autres.