Aujourd’hui j’ai 40 ans. J’ai fêté ça à la ferme rose à Uccle avec des amis. Une 40aine de personnes sont venues, parfois avec leurs enfants. Tu étais là aussi, malheureusement tes cousins étaient en vacances.
C'était beaucoup d'efforts pour organiser ça cette année. Ça a l’air simple mais l’organisation m’a pris beaucoup de temps. Et tout cela pour qu' au final ça passe très très vite. Je n’ai pas reussi a etre super relax ou a pleinement profiter en tant qu’organisateur, mais au moins tous les invités avaient l’air très contents. Ça au moins ca me fait du bien, que j’aie pu offrir une bonne apres midi a mes amis.

Tu as rencontré beaucoup de nouvelles personnes, mais tu ne semblais pas beaucoup t’amuser à mon anniversaire. Contrairement à tes habitudes, tu n'étais pas spécialement jovial ni souriant. Peut être que tu as un peu de timidité qui se développe.