Assez peu de sommeil à la crèche. Tu étais de très bonne humeur en rentrant mais fatigué. Tu étais très actif et tu voulais grimper partout, tout attraper, te mettre debout, te rouler, partout tout le temps... C'était difficile de te garder en place pour changer ton lange ou te faire prendre ton bain. Après tout ça tu t’es endormi en 3 minutes une fois au lit (au lieu des +- 45-60 minutes habituelles).

À la crèche, tu pleures ou ronchonnes de moins en moins quand on te dépose et qu’on s’en va. Ce matin tu avais même l’air enthousiaste et content.