Nouveau skill unlocked: Tu as réussi à boire un verre à la paille.
Je suis allé te chercher à la crèche et tu transpirais énormément. J'espère que ce n’est rien d'inquiétant. On avait déjà posé la question au docteur et à la crèche qui n’ont pas l’air inquiets.
Maman stressé au boulot parce qu’on lui a demandé de rejoindre une équipe ou tout se passe mal et où les gens se font engueuler. Mais je lui ai dit que c'était exactement a cause de leur problèmes qu’elle a été appelée. Elle a été choisie pour son talent, et pour aider à résoudre, organiser et définir les priorités, et du coup c’est une opportunité de paraître plus compétente en comparaison.