Maman m’a offert une sieste ce matin (de 6h20 à 8h20) suivi d’un massage au lotus spa, et je suis ensuite allé me faire couper les cheveux chez mon coiffeur Jeremy. Ce début de journée a fait du bien, même si je suis mal à l'aise avec l’impression de ne pas faire ma part du travail, ça me donne l’impression de m’endetter à chaque minute.
Le massage était relaxant, même si j’aurais probablement pu en profiter plus si j’avais fait plus attention au lieu de trop me laisser perdre dans le fil de mes pensées. Un peu comme manger une glace en regardant un film, on ne profite pas autant de la glace.

Jeremy m’a parlé de son nouveau piercing à la bite, qu’il a fait juste avant de partir en vacances ou il a été sur les montagnes russes de europa park qui ont fait mal pendant la cicatrisation. Ça m'a fait rire.

Ce soir, on a un peu joué à se poursuivre à quatre pattes autour du canapé. S’occuper de toi reste fatiguant, avec les coins de table, le chat, la cuisine, etc.. il faut tout le temps etre derrière toi, et c’est difficile de tout baby-proofer.
Avec tes grand parents, on fait un peu d'entraînement à la marche. On te tient par les mains et tu marches avec notre support. Tu le fais de mieux en mieux.