Greg m'a dit hier que Martin avait le même type de sommeil que toi (dodo vers 18-19h, debout vers 5h, un ou deux réveils entre les deux), et que ça a duré jusqu'à ses 3 ans.
Ça va être un marathon et pas un sprint pour gérer ça si c’est la même chose avec toi.

J’ai l'impression qu’avec maman on a un peu mieux géré notre effort ces derniers jours. J’ai insisté pour préparer ta nourriture la veille au soir pour laisser du temps pour des siestes en journée quand on peut couvrir l’un pour l’autre.

Pour la première fois, tu as été légèrement griffé par le chat. Pas eu de signe d’agression de sa part, mais tu lui attrapais les pattes (ma faute, je n’ai pas réagi assez vite) et elle avait l’air tout aussi surprise que toi.

Tu aimes toujours autant te rouler dans les coussins,

Je suis retourné aux barres à traction du bois de la cambre pour la première fois depuis le 12 avril. Je t’ai emmené avec moi avant de continuer à te promener pour ta sieste. J’ai envie de faire de l'exercice physique, mais je ne trouve pas le temps. Hier soir en terrasse j’avais du mal à me tenir debout, et je me tortillais tout le temps à cause de mes maux de dos.