Pelin et Ewout sont venus nous rendre visite avec la petite Leah. La vie a l’air compliquée pour eux aussi. Elle ne s’endort pas facilement et ils ont très peu d’aide des grands parents (pas facile pour les parents de Pelin de se rendre en Belgique).

Tu as des petits œufs en plastique comme jouets. Ils s’ouvrent et se ferment. Pour la première fois tu as réussi à en ouvrir et fermer un toi-même. Non seulement ça, mais en le faisant, tu as calmement pris ton temps, et tu as persévéré sans t'énerver avant d’y arriver. C'était un très chouette moment.

Pendant notre promenade de cette apres midi nous avons vu des chevaux et tu étais fasciné. Puis j’ai été faire quelques tractions ( je n’arrive toujours pas à le faire régulièrement), et enfin tu t’es endormi.
J’ai écouté le podcast de patrick boyle pendant que tu dormais, il y discutait avec Adam Robinson du livre “how to not be stupid”. Ça parlait de l’importance de mettre des systèmes en place pour éviter de reproduire ses erreurs (comme des checklists pour des situations). Une citation qui m’a plu: “Un expert est une personne qui a commis toutes les erreurs possibles dans un domaine très restreint” (Niels Bohr).