Très beau temps ces jours-ci, tes jambes ont l’air bronzées (on a gardé le haut de ton corps à l’ombre dans ton buggy).
Tu joues un peu plus indépendamment. Tu joues aussi beaucoup plus avec les balles (jeter puis courir après et recommencer, ..).
Parfois tu poursuis aussi le chat qui n’aime pas ça et qui s’enfuit.

J’ai découvert une recette de courgettes gratinées au parmesan. J'espère pouvoir te préparer ça quand tu seras plus grand. Ce serait bien que tes plats préférés ne doivent pas forcément contenir de la viande.