Ce soir tu t'es mis debout tout seul et tu as tenu debout tout seul pendant quelques secondes.

Avec maman nous sommes allés au resto ce midi pendant que tu étais à la crèche.
On a discuté de la possibilité d’un deuxième enfant mais on s'est dit que dans l'état actuel des choses, on préfère faire un bien qu'être débordés avec deux et mal s’en occuper. On ne veut pas te priver d'un frère ou une sœur, mais on veut aussi avoir le temps de bien s'occuper de toi et de passer du temps avec toi.

Aujourd’hui on a commencé à te brosser les dents, pour la première fois de ta vie, et dorénavant, tous les jours jusqu'à la fin de ta vie.
La semaine passée ma dentiste m’a donné des conseils pour mieux me brosser les dents, comme quoi, même à 40 ans j’ai encore des progrès à faire. Mais j’ai toutes mes dents et jamais eu de plombage, donc je m’en sors déjà mieux que mes parents au même âge. Je te souhaite de, à ton tour, faire encore mieux que tes parents pour avoir de belles dents à 40 ans. Je risque de t'embêter à l’avenir avec l'hygiène dentaire.