Ce matin tu as enfile un tee shirt blanc, et comme souvent, tu veux que je porte la même chose.
Maman te dis "les tee shirts blancs de papa sont sales" (c'est vrai que ça fait bien 6 mois qu'on a plus pris le temps de faire une lessive de blancs). Puis quand tu viens avec moi chercher un pull vert dans l'armoire, on trouve un tee shirt blanc. Alors tu t'en empars et tu vas trouver maman qui est occupée dans la salle de bain pour lui montrer la preuve que papa a encore un tee shirt blanc !

Tu semblais très heureux ce matin. Tu courrais, tu chantais, tu as même allumé la radio pour avoir de la musique, pour ensuite demander à tout le monde de danser. Tu danses en sautant sur place.
C'est ça aussi être papa: être constamment malade, les sinus remplis de morve, le mal de tête, le manque de sommeil, la chiasse et malgré tout faire un effort pour sauter et danser dans le salon à 7h30 du matin. Mais ça crée un beau souvenir.

Alexia est venue pour un baby sitting ce soir.
Je me sens un peu coupable, le lendemain du jour où tu dis que ce qui t'a rendu heureux était de jouer avec moi.
Mais on a quand même eu du temps à deux. On a été faire un tour dehors, toi avec ton vélo pour les 20 premier mètres, moi qui porte ton vélo les 100 mètres suivants, et moi qui te porte toi et ton vélo les 50 dernier mètres.
 Alexia était la pour deux heures, mais on a eu qu'une heure sans toi au final. Après un peu de jeu avec toi et le repas, j'ai pu me faire chier à préparer mes taxes. Puis tu as eu quelques accidents dans ton pantalon quand tu étais seul avec Alexia et nous sommes venus aider. Maman et moi soupçonnons que tu l'aie fait exprès pour nous faire apparaître. Ça faisait des jours où même des semaines que tu n'avais plus d'accidents.