Alexia est venue pour un babysitting ce soir. Tu n'avais pas l'air content qu'elle vienne, mais au final ça s'est bien passé. Tu as joué avec elle dans la bonne humeur. Peut-être parce qu'on a abandonné l'idée de lui demander de te parler en anglais. C'est mieux pour tout le monde. J'ai pu travailler en bas, et tu n'as crié après moi que deux fois, et brièvement.
Je suis remonté vers 7:30 pour jouer une demie heure avec toi avant le coucher.

Je t'ai déposé à la crèche ce matin et clarisse est arrivée en même temps que toi. Vous étiez contents de voir voir. Son papa a dit "c'est lui le fameux Max dont tu parles tout le temps".