Ce matin, au moment de rentrer dans la crèche, tu demandes si Clarisse et Lucas sont déjà arrivés. Ce sont deux bons copains.
Annabelle me dit que c'est le dernier jour de Lucas. Maman et moi sommes très tristes, ça a l'air d'être ton meilleur ami depuis le départ de Alexander.

Tu commences parfois à dire "papa a dit" à maman, et vice versa. C'est le début du "mais maman a dit que je pouvais"

On a marché dans la rue pour aller à la pharmacie après la crèche (à ta demande). Une dame qui t'a entendu parler était impressionnée. "Il parle bien, un futur avocat"