Tu passais dans le bureau, et tu as vu des livres de bébé rangés dans une caisse. Tu as insisté pour en ramener en haut. Je disais "mais c'est pour les petit bébés", et tu réponds "non, c'est pour les grands". Tu avais décidé que tu les voulais.
Finalement tu t'es bien amusé en les lisant avec moi.

Tu avais un nouveau pull avec un grand camion de pompier dessus aujourd'hui, tu en étais très content et tu disais déjà ce soir que tu voulais le porter à nouveau demain.
J'ai parlé d'acheter des nouvelles "mix tiles" de décoration sur ton mur, avec "max policier, max pompier, ..." et des étincelles se sont allumées dans tes yeux.