Bunica est retournée à Bistrița aujourd'hui. Pendant que maman la conduisait à l'aéroport, je t'ai lu "Slaloms" des formidables aventures de lapinot par Lewis Trondheim.
Tu t'y as redemandé le livre plusieurs fois aujourd'hui.

Nous avons été à la plaine de jeu de l'orée au parc de Woluwe avec Christian et sa maman. Vous avez beaucoup joué à deux. Tu avais l'air super heureux. Courir dans l'herbe, se rouler par terre, courir derrière un ballon, faire un cumulet, le toboggan. Tu t'es bien éclaté.

Tu n'as pas fait de sieste aujourd'hui. Juste refusé de dormir. Tout le monde est très fatigué ce soir. Peut-être que ça tombe bien avec le changement d'heure qui approche.