Piscine ce matin, mais tu n'avais pas l'air tellement emballé. Tu étais super enthousiaste hier soir et ce matin par rapport à la perspective d'y aller, mais une fois sur place tu étais fort distrait et dans la lune. Beaucoup de temps perdu à hésiter au lieu de nager.

Après midi chez Pef Émilie Paul et Anna. Tu étais un peu intimidé au début. Mais tu as fini dans la chambre dans
d'Anna avec elle. À essayer tous ses jouets. Tu ne voulais pas partir quand il était l'heure de rentrer.
Ils t'ont offert un gros camion bleu pat patrouille et une boîte de kapla.

Hier, après t'avoir emmené avec elle pour faire les courses, maman disais que ça s'était bien passé. Pas trop éprouvant. Ça devient plus facile. Il n'y a pas si longtemps ça aurait été un effort qu'elle n'aurait pas réussi à surmonter toute seule.

Ces derniers jours on fini les journées en regardant les histoires projetées sur le mur. Avec le jouet que maman t'a acheté pour Noël. Tu aimes beaucoup. Et ça devient une excuse pour courir partout et se rouler dans le canapé avec moi.