Tu as pas mal joué tout seul ce soir. D'un côté je dis pas non à un peu de temps libre. D'un autre je ne suis pas préparé pour utiliser ce temps libre efficacement, et je me sens tout à coup coupable pour ne pas être en train de jouer avec toi.
Les minutes passent lentement et les années passent vite.

Je devrais prendre plus de photos de toi, mais j'essaie aussi de garder mon téléphone à l'écart quand je suis avec toi.

Maman t'a montré une vidéo du chantier de la nouvelle maison, en expliquant où était ta chambre et ta salle de bains.