Il y avait une activite coloriage a la creche aujourd’hui, le but etant de colorier des petales d’une fleur noir et blan. Tu étais apparemment le seul enfant à avoir séparé les couleurs par pétales, annabelle était très impressionnée. Ça me rappelle un dessin que j’avais fait en deuxième maternelle ou j’avais dessiné des nervures de feuille avant de colorier les intérieurs. La maîtresse trouvait ça aussi avancé pour mon âge apparemment. Du moins c’est ce que ma mère m’a raconté, et elle avait gardé ce dessin accroché dans la cuisine pendant des années.

On essaye d’avoir des conversations a table le soir. Tu avais l’air content en nous disant que Mira t’avait fait un bisou.