Ton nouveau vélo (de location) est arrivé aujourd'hui.
Tu étais super heureux de le voir tu l'attendait avec impatience.
On l'a pris pour faire un tour avec bunica. Au début tu étais très lent (tu stoppais pour te perdre dans tes pensées et regarder dans le vide tous les trois mètres). Puis quand j'ai dit "allez au tu veux qu'on aille voir le tunnel, il faut aller vite vite!". Tu as accéléré et il a presque fallu te courir après.

Les cousins de Bunicu Simi, Gita et leur fille Anna sont passés nous rendre visite. Tous les trois très gentils. Anna a un peu joué avec toi et ça t'a plu.