Nouveau jeu à la maison: la chasse aux œufs. Maman a caché les œufs et toi et moi on les a cherché.
Après tu as voulu les cacher toi même. La première fois tu les as tous cachés au même endroit, pour ensuite directement nous montrer où ils sont des qu'on commence à chercher. Pas tout à fait compris le principe, mais c'est mignon. Petit à petit tu as amélioré tes talents de cacheur d'oeuf

Une autre chasse aux œufs cet après midi au monde d'ayden. Diana de la crèche et sa sœur Pénélope sont venues aussi avec leur maman. Tu étais déçu que la voiture ne soit plus là, mais tu as toujours bien aimé le toboggan.

Ce soir pour te convaincre de monter prendre ton bain, je t'ai proposé d'aller dire au chat qu'elle ne pouvait pas aller dans la salle de bains. Tu aimes donner des ordres.