Piscine ce matin. Tu as fait du progrès. Tu as mis la tête sous l'eau pour ramasser des objets. Tu as nagé presque seul en tenant des bouées. Tu as vu la tasse quelques fois mais ça ne t'a pas découragé.
Avant de te mettre en route, tu as dit "c'est chouette la piscine".

Zoo de planckendael cet après-midi. Tu as bien aimé vu la difficulté qu'on a eu à te convaincre de partir.
Tu voulais voir les éléphants (et tu les as vus). Tu as beaucoup aimé les singes aussi. Maman et moi étions épuisés après cette journée.

Pas de couches, pas d'accident. On a organisé un pipi tactique et obligatoire avant et après chaque trajet en voiture.