Roxanna est chez nous aujourd’hui, tu étais content de la voir ce matin et ce soir. Elle est venue avec maman pour aller te chercher à la crèche. Et on a fait un tour autour du bloc à quatre, toi sur ton nouveau vélo.

Hier soir tu as demandé à ce qu’on laisse la pâte à modeler prête pour jouer ce matin, et ce matin au réveil tu t’en souviens bien et tu es venu me demander qu’on y joue dès ton réveil.
Ça a l’air d'être un nouveau développement: planifier une tâche pour le lendemain et s’en souvenir le lendemain.