Elena devait faire un babysitting ce soir, mais annulé pour cause de grève de trains.
Tu as eu des moments de bonne et de mauvaise humeur ce soir. Un peu sensible au retour de la crèche, à facilement dire non à tout en pleurant. Mais à courir partout avec un grand sourire au moment de mettre ton pyjama.
Tu as parfois tendance à pleurer ou pleurnicher quand un n'arrives pas à faire quelque chose. Et je fais peut être trop l'erreur de t'aider trop vite. On essaie d'introduire le concept de dire "à l'aide" au lieu de pleurer. Et d'essayer au mois trois fois toi même avant qu'on ne t'aide.