La notion du temps est un talent qu’il te reste encore à apprendre. Certaines explications et arguments ne résonnent pas vraiment pour toi. Exemples: “si on ne va pas plus vite, on aura plus le temps pour ceci” ou “le temps que tu passes à faire ceci, tu ne l’aura pas pour faire cela” voir même “si tu avais accepté de te laver les mains tout de suite ce serait déjà fini”.

Nous avons été chercher les croissants ensemble ce matin, Pour la première fois il faisait clair. Tu t’es réveillé vers 7h30.  Tu as eu un peu peur d’un grand chien. La peur des chiens c’est nouveau pour toi, et c’est normal.

Cet après midi nous sommes allés au royal étrier à Uccle, l’endroit était assez surprenant. Je ne me rendais pas compte qu’il y avait d'énormes étables au centre de Bruxelles. Tu n’as pas encore pu monter sur un poney, tu avais un peu peur quand ils étaient juste devant toi, puis tu demandais à aller sur un poney une fois qu’ils étaient partis. C’est un pattern qui se répète ces jours-ci: Tu dis que tu ne veux pas quelque chose (pas me suivre en pas, pas de calin), mais dès qu’il est trop tard, tu te mets a pleurer pour l’avoir.

Nous avons fait toute l'expédition au royal étrier, et ensuite au bois de la cambre pour un croque monsieur, le tout sans couche culotte. On t’a fait aller aux toilettes deux fois pour éviter les accidents.

Tu as été griffé par le chat aujourd’hui. Tu as eu un peu peur, puis tu lui as plusieurs fois dit “non!” fermement apres. Et puis tu en as encore parlé pendant la soirée, mais tu ne semblais pas trop fâché ni traumatisé.