Tu as un nouveau vélo aujourd'hui  un coin de location. C'est une drezienne sans pédales mais tu avances vite dessus. Tu arrives déjà à rouler en équilibre, j'ai filmé ça.
Bunica disait déjà que tu allais trop vite pour elle et qu'elle ne pouvait pas te suivre. Ça ne va sûrement pas s'améliorer avec le temps.

C'est l'anniversaire de slash aujourd'hui, 7 ans.
Il était question que Lucas passe chez nous avec ses parents aujourd'hui, mais tu as eu un petit pic de fièvre et ça a été annulé.

J'ai eu l'impression d'avoir de la fièvre aussi, ce matin vers 6h au réveil.