Parfois tu deviens très vite très frustré (tu pleures, tu tapes...) quand tu essaies de placer des jouets ou objets d'une manière bien précise, mais sans y arriver.
Nous avons eu une bonne expérience ce soir ou on t'a montré calmement comment empiler tes duplos. Tu as fini par trouver ça chouette et motivant une fois que tu as passé la barrière de la frustration.
C'est surprenant de voir la peur de l'échec être déjà si immobilisante à deux ans et demi.

Tu tapes moins qu'avant. Tu as l'air de taper dans le vide en sachant que tu ne peux pas me taper, mais en ne sachant pas quoi taper d'autre.