Grosse journée: Les courses avec maman, plaine de jeux l'après- midi, retour en bus. On a porté ton vélo jusqu'à la plaine de jeu et retour pour rien. Tu as préféré marcher.
Après un trajet en bus, tu aimes courir vers l’avant du bus une fois sorti pour dire au revoir au chauffeur. Ça leur fait toujours plaisir et ils répondent avec un coup de sonnette.

Tu aimes t’enfuir avec le pantalon et le caleçon sur les chevilles après aller sur le pot, c’est une de tes blagues préférées et tu rigoles beaucoup quand on essaie de t’attraper.