Je ne t'ai pas beaucoup vu aujourd'hui.
Ce matin j'ai dû aller en urgence sur le chantier. Je suis revenu à la maison après pour aller te déposer à la crèche en retard.
Tu as dormi ce matin, il a fallu te réveiller vers 7h30.  Comme on t'a réveillé, tu n'étais pas de bonne humeur. Je ne sais pas ce que je préfère finalement entre un réveil à 6h de bonne humeur, où à 7h30 en pleurant sur tout et en disant non à tout. Ça dépend des jours je suppose.

Ce soir je ne t'ai pas beaucoup vu non plus, j'avais des entretiens d'embauche jusqu'à 19h45. Je suis venu pour te mettre au lit une fois que j'avais fini.