Tu as été faire pipi tout seul de A à Z plusieurs fois aujourd’hui (sur le pot qu’on laisse dans le salon) sans qu’on ne te le demande. Pas d’accident, ça va de mieux en mieux.
Nous sommes allés faire une séance d’essai chez “tap and clap”, tu étais un peu intimidé, mais tu t’es amusé au final. Tu as l’air d’aimer courir/danser (parfois c’est difficile de dire si tu aimes la danse en rythme, ou juste le fait de bouger et courir). Au début quand tu étais un peu intimidé, tu insistais pour venir sur mes genoux ou dans mes bras, même si maman était là. D’habitude c’est plutôt chez elle que tu vas pour le réconfort. C’est peut être un autre type de réconfort ici.

Nous sommes passés aux urgences car tu as un début d'otite. A la sortie tu as pu admirer l’ambulance de près, et les ambulanciers nous ont laissé faire le tour.