Aujourd’hui Bunica et Bunicu s’occupent de toi. Je travaille à la maison et maman a dû aller au travail en présentiel.
Ça doit être fatiguant pour eux, mais ils ont l’air de faire ça très bien et tu as l’air très heureux avec eux.
Tu as dû battre ton record de durée en tenant debout sur tes deux jambes aujourd’hui. On a pas chronométré mais tu as facilement tenu 10 secondes voir plus, ce qui est un gros changement par rapport aux 1 à 3 secondes dont on a l’habitude.

Tu as un livre avec des photos d'animaux et tu commences à en reconnaître de plus en plus, Quand on te demande “où est la giraffe”, tu la montre du doigt. Ça marche pour plusieurs animaux, pas encore tous bien sûr.

Hier soir je regardais “Meta Connect” qui dévoile les futures lunettes de réalité augmentée, ainsi que les progrès de la création de contenu via AI, et ça me fait imaginer le futur dans lequel tu vivras (pour le meilleur ou pour le pire).