Visite chez le Dr Ridremont à l'hôpital aujourd’hui.
Tu as géré comme un champion, et elle était impressionnée par ton calme et l’absence de pleurs pendant l’examen.
On pense que tu as une roséole, mais le Dr voit peut-être un risque de rougeole (merci les gens qui refusent les vaccins….). Ton poids n’a pas changé, ce qui rassure maman. En attendant les résultats du test de la rougeole, pas de crèche pour toi.
Avec Maman on a débattu d’un plan d’action pour tes prochaines fois ou tu seras malade, parce qu’on ne peut pas tous les deux s’absenter de notre boulot à chaque fois. Pour l’instant la solution retenue est de faire venir Bunica à chaque fois en dernière minute.

Tu sembles un peu plus aimer les calins. Il y a une peluche de pingouin toute douce que tu commences a aimer frotter contre ton visage, probablement parce que c’est tout doux. Mais c’est très mignon