Voyage. Tu as été super dans l'avion. Tu disais bonjour à tout le monde avec un grand sourire. Tu as été un grand succès !
Par chance on a eu un siège vide à côté de nous, sinon ça aurait été difficile.
On était super en retard à l’aéroport, ce qui est inhabituel pour nous. On a encore sous-estimé le temps que ça prend de préparer des valises pour un bébé, et on n’a pas vraiment eu de temps libre cette semaine pour prendre de l’avance.
Dans l’avion on a regardé une vidéo sur la perception du temps. Cette video encourageait à maintenir un journal (yay, c’est ce que je suis en train de faire) et à y parler de ses sentiments (ah, peut-être pas) pour éviter la perception que le temps passe trop vite.