Aujourd’hui tu es retourné à la crèche mais ça ne se passe pas très bien. Après une longue absence, tu ne veux plus y retourner.
Tu as dormi avec nous dans la chambre, on re-essaiera de te transférer quand tu feras des nuits complètes.
On t’a aussi fait dormir avec nous après que tu aies vomi ton gâteau d’anniversaire. Les allergènes de la farine étaient gluten, soja, moutarde et lupins. L’un d'eux doit être le coupable parce que c’est la deuxième fois que tu vomis exactement la même recette, sans autre symptôme.