Journée très chargée qui a passé très vite.
Matin: Pour l’anniversaire de maman, nous avons été au european flight simulator, en profitant du fait que Bunica et Bunicu pouvaient s’occuper de toi.
Cette après midi je t’ai emmené faire ta promenade pour que les autres aient une pause. Et le soir, je suis allé à l’anniversaire de Pascaline. C’était un effort d’aller jusque là bas le soir après une mauvaise nuit, mais Pascaline et sa famille étaient très reconnaissants. Ce n’est pas toujours facile mais ça vaut le coup  de garder le contact avec les amis et la famille, et je suis content d’avoir pu leur faire plaisir.

Te faire dormir dans ton lit ne se passe pas super bien. Tu t’es re-mis à manger la nuit. Je ne sais pas si c’est à cause de ça, ou une conséquence de l'appétit réduit pendant ta gastro, ou autre chose. Mais normalement l’objectif était de te mettre dans ta chambre une fois que tu faisais des nuits (plus ou moins) complètes.