Tu dors dans ta propre chambre depuis hier. Ça ne se passe pas trop mal, mais après minuit ça devient plus tendu: réveil toutes les 60 ou 90 minutes pour boire un peu d’eau ou la présence d’un parent. Vers 5h tu avais faim, et tu n’as pas su dormir après, donc retour au réveil à 5h.

Niveau développement, on avait quelques fois fait des gestes de griffe en faisant des petits bruits de “grraou grrr” quand on voit des lions (jouets, dessins, livres, ..). J’ai fait ce bruit pendant que tu te changeais et tu as fait le mouvement de griffes, c’était amusant.