Fête du potiron.
Sympa, mais comme toujours, un effort.
Toujours la gastro. Mais on a réussi à avoir de belles photos.
Tu as été très câlin ces jours ci, mais tu as aussi un peu souffert.
Probablement d'autres problèmes que gastro. Aphtes, dents...
L'année prochaine, ce serait sympa d'aller à la fête du potiron en vélo.
Ce n'est pas le genre de manière dont je m'attendais à passer un samedi il y a quelques années.
Devenir papa change les choses.

En journée quand tu es éveillé j'espère voir le temps passer vite. Et une fois au lit jai besoin de plus de temps .

Idée noires le soir.
Perte de contrôle de ma vie. Devenu visible avec fête du potiron. Pas possible de manger des frites et boire un verre. Lunch a 15h45 après ta sieste, interrompu par un changement de couche.
Enfant, puis surtout
Adulte, puis a nouveau incapable d'aller au coin de la rue acheter un paquet de chips.
Première vacances adulte aux Issambres. Pouvoir décider de quand se lever, quoi manger, où aller, que faire. Libre.