Un peu plus de succès avec la piscine aujourd'hui. Tu sembles préférer marcher dans l’eau ou tu as pieds. Tu n’aimes pas spécialement flotter dans la bouée.
De manière générale, tu as l'air physiquement très actif et tu veux beaucoup plus bouger que les autres enfants de ton âge. C'est un peu fatiguant à suivre en tant que parent, mais c'est chouette de te voir apprendre des nouvelles choses. Aujourd'hui par exemple, tu commences à maîtriser l'art de monter et descendre des marches d'escaliers.
Ce qui est plus difficile, c'est de te faire manger tes légumes quand tu ne veux pas rester assis sur ta chaise. Ou changer ton lange. Maman a ri en te voyant courir à quatre pattes fesses nues dans la chambre pendant que je te courais après avec une lingette dans une main et de la crème dans l'autre.