Aujourd’hui je me suis bien amusé en jouant avec toi. Ça devient de plus en plus intéressant et tu es capable de plus en plus de choses.
On a fêté ton anniversaire et beaucoup de gens sont venus: Pef et Emile avec Paul et Anna, Phile et Aura avec Stella. Giorgiana avec Cipri et Luca, Karen et Viktoria (Karen t’a écrit une très gentille carte). Owen avec Flavia. Ça a fait beaucoup de bébés et beaucoup de cadeaux. Tu as reçu des livres, puzzles, crayons, un xylophone, et d’autres choses encore.

On avait un beau gâteau fait par une professionnelle. Maman a gardé des éléments de décoration en souvenir.