Vomi vers 23h la nuit passée. On a peur que tu ne tombes malades (il y avait une gastro à la crèche pendant les vacances). Mais tu as l’air plutôt bien si ce n’est ce vomi.
Réveil à 6h pour la première fois depuis des mois !! Mais c’est peut-être seulement à cause du sommeil perdu pendant le vomi.
Cette après midi la crèche a demandé qu’on vienne te chercher plus tôt car tu avais de la fièvre.

J’ai eu un premier tour d’entretien chez Nvidia aujourd’hui. Je met pas mal d’espoir là dedans pour pouvoir avoir un travail qui me convient en Belgique.