C’est difficile de te faire manger autre chose que tu lait. Tu veux regarder ailleurs, grimper sur ta chaise, t’échapper de ta chaise, faire autre chose, mais pas manger.
La seule manière de te faire manger est de te distraire en même temps. Je ne sais pas si c’est normal ou une forme d'hyperactivité. On verra comment ça évolue.
Pour te distraire ou donne du pain aux pigeons, comme ça ils viennent près de la table et tu manges tes cuillères en les regardant. Tu es toujours fasciné par les animaux.

J’ai essayé de te donner une panade de fruits cette après- midi sous le regard amusé d’un vieux couple d’amglais. J’avais du mal a te garder en place, je devais te courir après avec une cuillère de panade.
Le couple d’amglais me disait que tu préférerais probablement un steak frites.