J’essaie tant bien que mal de travailler 8h. Maman a un certificat médical pour ne pas aller au travail cette semaine et elle s’occupe de toi. Tu demandes beaucoup de câlins et dors dans ses bras. Il y a eu de très beaux moments où tu dormais dans ses bras ces derniers jours, et tu semblais calme et apaisé avec elle.

Tu as de plus en plus l’air de la vouloir elle plutôt que moi quand tu n’es pas bien. Je ne le prends pas mal bien sûr. Ça avait l’air d'être déjà le cas naturellement depuis ta naissance (tu ne semblait jamais très à l’aise couché sur mon ventre, mais beaucoup plus sur maman). Et je pense que je passe autant de temps avec toi que elle passe avec toi, donc je n’ai aps peur de ne pas avoir fait assez. Je suppose qu'il y aura des jours, quand tu seras plus grand, ou on sera juste à nous deux pour une activité, et ou tu voudras ta maman si tu te fais mal, et ou je n’arriverai pas à aussi bien te consoler.