Premier anniversaire de maman depuis ta naissance. 35 ans.

Tu veux rester bras de maman ce matin, mais pas dans les miens.
La piscine va de mieux en mieux. On était dans la piscine pour enfant qui n'a que 20 à 30 cm de profondeur, et tu courais partout (avec moi qui te tenais les mains) tout souriant. Tu n'avais pas peur des éclaboussures ni des jets d'eau. Je ne faisais que te suivre et tu me guidais. Tu voulais aller partout, grimper sur les toboggans, etc.. je me suis bien amusé avec toi.  C'est dommage que ce soit déjà le dernier jour de vacances.

Tu cours de plus en plus vite quand je te tiens par les mains. Tu te penches vers l'avant et cours à toute allure. Ça me fait penser aux canards indiens qui migrent en courant.

Je pense que tu serais capable de marcher tout seul, mais tu as encore un peu peur. J'essaie d'y aller progressivement en lâchant une des deux mains, mais tu refuses de bouger s' il manque une main.