Bunica, Bunicu et Maman se sont occupés de toi à la maison aujourd’hui. Moi j’étais allé passer la journée à Maastricht pour le boulot. Tu étais déjà au lit quand je suis rentré.
J’ai eu le temps de beaucoup penser à toi et d’imaginer nos conversations dans ma tête en conduisant.

J’ai aussi écouté le hapiness lab podcast qui parlait d’études où on donne à des sujets une petite somme d’argent. On leur demande s' ils pensent qu’ils seront plus heureux en la dépensant pour eux-même ou pour quelqu'un d’autre. Les gens répondent que dépenser pour eux même les rendra plus heureux, mais en pratique, c’est l’inverse. Une leçon intéressante mais pas si surprenante.