Tu grandis: tu insistes souvent pour faire les choses toi-même (mettre tes chaussures, monter sur ta chaise, faire tes lacets, enlever ton bavoir). Même si tu n’arrives pas encore à faire ces choses sans aide.

Tu as fait une phrase: “aco e balle”, un mélange de roumain et de français. Tu dis “aco” pour “là” ou “là-bas”.

C’est chouette de voir une forme de gentillesse et d’attention de ta part qui semble innée: Tu mangeais une crêpe et tu voulais la partager avec le chat. Pour les gens optimistes comme moi qui ont tendance à imaginer que les humains sont généralement bons, et que les circonstances peuvent les rendre mauvais (au lieu de l’inverse) j’ai tendance à voir ça comme allant dans le sens de cette théorie.


Ce matin à la crèche, Kelly disait que tu t’amusais beaucoup avec les grands, Qu’il y avait des constructions de bloc et que le jeu était de les détruire et que tu t’amusais comme un fou (on avait déjà vu que tu adorais détruire et faire tomber les constructions).
Tu as dit son nom (ke hi), tu as aussi montré du doigt les autres photos de puéricultrices sur le mur en citant les noms de “ne na” (Elena) ou “ah peuh” (Annabelle je suppose)