Visite de contrôle programmée au dispensaire à 16h. Tout va bien. Tu aurais probablement pu aller à la crèche aujourd’hui si le Dr de mercredi ne nous avait pas alertés.

Le Dr aujourd’hui nous a encore paniqués en parlant d’examen de la moelle osseuse ou de possibilité que tu ne puisses pas aller en crèche en conséquence de ta neutropénie. Tu aimes la crèche et on ne voudrait pas t’en priver, et tu t'embêterais seul avec nous tous les jours. Moi je ne m’en fais pas trop pour des suppositions tant qu’on a pas vu l’expert. Je ne m'attend pas à avoir de mauvaises nouvelles lundi. Plutôt une confirmation que c’est la mais que ce n’est pas grave.

Comme il fait beau, nous sommes allés à l'hôpital en vélo et nous en avons ensuite profité pour aller à la plaine de jeu du quartier chant d’oiseau. Tu est de plus en plus téméraire sur le petit toboggan, mais tu demandes encore que je te tienne la main même si tu n’en pas pas besoin.

Moi de mon côté ça ne me laisse pas beaucoup de temps pour travailler et mon niveau de stress augmente.