Pour la première fois, tu nous as fait comprendre quelque chose qui s'était passé à la crèche. Tu nous as répété "ga to, ga to" quand on te demandait comment était ta journée. Tu as aussi répété ça à bunicu et bunica (que tu appelles maintenant buca) au téléphone.
Maman t'a demandé si tu avais eu du gâteau à la crèche, et ta réaction nous a donné une réponse claire.

Ce soir tu jouais à cacher des voitures derrière les coussins du canapé, puis faire le tour du canapé pour soulever le coussin et les retrouver. C'est chouette de te voir inventer tes propres jeux avec tes propres règles.