Nous sommes allés au ses life Blankenberge. Je n'étais pas convaincu. Petits enclos, on a fait le tour en 20 minutes. Plusieurs animaux manquants, probablement cachés et malheureux. Toi tu t'es plutôt bien amusé, tu courrais avec enthousiasme. Après tout, c'est pour ça qu'on était là.

Tu insistes de plus en plus pour faire les choses toi même. Comme te brosser les dents par exemple. Tu prends la brosse à dents, et refuses de la rendre en te montrant du doigt et en disant "ma ma". Comme pour dire "c'est MOI qui fait"

Moi je continue de me sentir malade, ça commence à faire très long. Ça rend toutes mes journées plus difficile.