Belle journée de vacance et beau temps. Ces vacances nous auront fait du bien à maman et moi. Même si ce n'était pas de tout repos, ce sont peut-être nos premières vacances "positives" depuis ta naissance (positives dans le sens "si c'était à refaire, on le re ferait".

Nous sommes allés à la plage, tu as mis tes pieds dans l'eau froide, tu as cassé des châteaux de sables et couru après les oiseaux.

Maman t'a fait goûter un peu de crème glacée de son Cornetto aujourd'hui. Première expérience pour toi, ça avait l'air de te plaire et tu en re-demandais.