Nous avons prolongé les vacances, mais nous avons dû changer de résidence. Ça a provoqué un peu de stress ce matin qui a peut-être un peu dépeint sur toi parce que tu avais du mal à t'endormir pour ta sieste. Tu pleurais en demandant maman qui a du venir me remplacer. Je ne me sens pas spécialement vexé, je sais que quand maman te met au lit tu demandes papa.

Je suis allé au resto avec maman pendant ta sieste. Nous avons vu les maisons hors de prix de Knokke le zoute. Mon grand père maternel en possédait une qui vaudrait une fortune. Il a réussi à tout dépenser en casino, mauvais investissements, femmes, etc..

Ça m'a fait du bien d'avoir un bon moment avec maman. Sur le retour on pense à toi à chaque fois qu'on croise un tracteur.