Nous sommes allés à la plage, seulement ta deuxième visite d'une plage si je ne me trompe pas. Tu semblais bien t'y plaire, et tu aurais fini dans l'eau si on ne t'en avait pas empêché.
Une partie du trajet a été faite en tirant un chariot dans lequel tu étais assis. Mais après 5-10 minutes, comme on s’y attendait, tu as voulu sortir du chariot pour le tirer toi-même.

Il y a eu toute une file de moto qui sont passées sur la route vers la plage, et on s’est arretés pour que tu puisses toutes les regarder passer.

Ce soir tu as trouvé comment allumer la télé. Je me demande comment nous allons garder la télé éteinte cette semaine.