Nous avons eu une discussion par téléphone avec Fred de la crèche pour parler de ton développement et de ta future transition du groupe des bébés vers le groupe des enfants.
Pour la première fois, j’ai fait l'expérience du stress de se demander si quelque chose ne se passait pas bien avec ton développement ou comportement, J’en ai même rêvé la nuit.
Mais finalement pas d'inquiétudes ni de mauvaises nouvelles.  Tu vas commencer la transition vers le groupe des grands la semaine prochaine.

Nous sommes allés te chercher en vélo aujourd’hui, pour la première fois. Une fois arrivés, on t’a vu prendre la place sur une voiture jouet à la place d’un plus petit bebe, en la poussant. Nous l'avons alors dit “eh bien Max, c’est quoi ces manières ?”, et tu lui as gentiment caressé la tête ensuite.

On change un peu ton planning. Fred a mentionné qu’il y a une collation à la crèche vers 16h45, donc nous irons te chercher à la crèche à 17h dorénavant au lieu de 16h-16h30. Comme ça nous pouvons aussi manger ensemble vers 18h00 ou 18h30 au lieu de se dépêcher de te préparer à manger à 17h. Le fait d’aller te chercher tôt date aussi de l'époque ou tu allais dormir vers 18h30, mais maintenant que tu t’endors vers 20h30, on peut se permettre d’aller te chercher un peu plus tard tout en ayant encore du temps avec toi.