Fred disait à la crèche que tu parles de mieux en mieux et que tu répétes de plus en plus de mots.

Ce soir maman te lisais les 3 petits cochons, et vers la fin de l'histoire, le loup ses fait brûler les fesses et s'enfuit en se les frottant.  J'imitais le loup en criant "Kai Kai Kai" et ça avait l'air d'être ta blague préférée depuis longtemps. Tu as passé un bon bout de temps à rigoler et imiter mes gestes en disant "Kai Kai" et en te jetant dans les coussins (canapé ou pouf).

Ce soir maman suis de très près les élections présidentielles en Roumanie.  Je ne comprends plus le monde. Il fut une époque où les candidats répugnants et crétins n'auraient jamais eu plus de 15-20% de votes. Pourquoi est ce que maintenant ils arrivent proche de 50%? C'est navrant et inquiétant pour ton avenir.