Karen est venue nous rendre visite cet après- midi. On t’a appris en dernière minute à dire “Karen”, et tu as appris très vite à le dire. Nous nous sommes bien amusés tous les trois, nous avons fait des jeux préférés comme “tourner autour du canapé les bras en l’air en criant ‘aaaah’”. Sa visite avait l’air de t’avoir fait plaisir parce que tu as demandé à aller dans ses bras, et tu avais l’air déçu qu’elle s’en aille quand il fut l'heure pour elle de partir.

Je t’apprenais à dire le mot “koala” (il y a un dessin de koala sur la murale de ta chambre). Tu as répété “ka ka la,” “ ka lo” et meme “coca cola”, mais finalement, on se contentera de “ko ka la”, ce qui est déjà pas mal.