Ton arrivée à la crèche était l’opposé complet de mardi. Tu es rentré spontanément et tu m’as dit au revoir de la main. Peut-être que le fait qu' Elena soit là à l’accueil a aidé. Tu as passé une première matinée dans le groupe des grands ce matin.

Ce soir nous avons joué à cache cache tous les deux, et tu trouvais ça très drôle. Tu répètes de plus en plus de mots de deux syllabes (“pe pe” pour pepene par exemple). Tu fais des observations comme “pa la” quand quelque chose s’en va (comme une voiture qui passe et disparaît à la fenêtre).

À la maison, travaux d’isolation de murs au rez - de -chaussée, ça a fait beaucoup de poussière et ça va coûter probablement plus de 7000€ au final. C’est aussi beaucoup d'organisations pour s’assurer que ça se passe pendant ton absence. Je regardais une video de Ben Felix sur le cout d’achat de maison comparé à la location, ou il estimait le prix de maintenance de maison à 2%-3% de la valeur. The economist estimait 1%. Bon à savoir avant de se lancer dans un achat,