J'aurais dû me faire en parlant de record de temps sans maladie. Tu as été malade cette nuit et tu restes à la maison aujourd'hui.
Le Dr chaouat a envoyé les résultats de ta prise de sang et tu sembles avoir une neutropénie confirmée.
Ça ne veut pas encore dire grand chose tout seul, mais ça peut être une conséquence d'autres maladies plus graves. Nous sommes inquiets, et maman est très inquiète, mais le Dr nous dit de ne pas nous inquiéter.

Tu as été en pleine forme et de bonne humeur aujourd'hui, ça faisait plaisir à voir.

Tu as l'air de savoir compter jusqu'à deux, et connaître la différence entre un et deux. Parfois tu demandes 'do' quand on te donne un snack, ou tu négocies 'do' quand je dis "encore un et puis au lit".

C'est moi qui t'ai mis au lit ce soir, comme un jour sur deux, mais tu demandes beaucoup maman. Tu veux que je me mette dans le fauteuil plutôt que le tabouret réservé à maman, même si elle n'est pas là.