Journée de congé à la maison, ou nous sommes un peu enfermés à l’intérieur par le mauvais temps.
Bunica devait arriver ce midi, mais a oublié sa carte d’identité et s’en est rendue compte une fois à l'aéroport.
Tu fais de longues siestes à la maison, mais tu as de plus en plus de mal à t’endormir. On passe une heure, voire plus, à ton chevet avant que tu ne t’endormes (pour la sieste et pour le soir). Au moins avec les courtes siestes de la crèche tu es fatigué le soir pour t’endormir !
En t’endormant pour ta sieste, tu cites les noms de gens de la crèche (“Elena” ou “Margot”).

Tu aimes bien te mettre pieds nus, mais quand tu es pieds nus, tu exiges que tout le monde soit pieds nus.

Tu fais de plus en plus de choses toi-même, ou du moins tu essaies. Comme mettre ou enlever ton bavoir ou enfiler un bonnet.

Nous t’avons appris le mot “calin” et tu donnes des câlins. Ça me fait beaucoup de bien, même si c’est court. En dehors de ça tu n’aimes généralement pas trop le contact physique ou les caresses de ma part.