Retour à la maison. Je prend le train et vous autres prenez la voiture. Tout est calculé pour que tu fasses ta sieste pendant le trajet. Malheureusement la voiture ne démarre pas. Il a fallu appeler une dépanneuse. Le temps qu'elle arrive tu a ais fini ta sieste. Finalement vous êtes arrivés à la maison 3h30 plus tard que prévu .
Il semblerait qu'on ne doive pas jouer avec la voiture comme nous avons fait ce weekend. Ça vide une petite batterie et la voiture ne démarre plus.
Après le vélo qui est mauvais pour ta bronchite, voilà le à nouveau le dernier jeu qui t'amuse qui devient interdit. C'est frustrant.