On commence une septième semaine sans maladie aujourd’hui, un nouveau record!

Tu voulais jouer avec la radio, tu t’amusais avec le bouton on/off, source, ou la recherche de fréquence avec le dial principal. Après avoir allumé la radio, il faut attendre quelques secondes avant qu’un son ne sorte. Alors je te disais “attends” en levant le doigt à chaque fois que tu allumais. Après ça, à chaque fois tu tu allumais la radio, tu disais “a ta” en levant le doigt, et attendais une ou deux secondes que le son arrive avant de toucher un autre bouton. C'est très mignon.

Maman t'a acheté une petite voiture comme tu aimes jouer avec à la crèche.  C'est un véhicule à quatre roues pour te déplacer. Tu en es très content, et tu joues plus avec que avec la souris. Mais tu ne maîtrises pas encore le fonctionnement du volant.