Marie est venue faire un baby sitting. Tu sembles toujours bien t’entendre avec elle.
L’autre jour en te changeant, je t’ai passé un livre avec une chanson à chaque page (et un bouton à toucher à chaque page pour démarrer la chanson). Je t’ai demandé, sans savoir si ça allait marcher, “peut tu mettre la chanson ‘alouette’”, et tu as trouvé la page et démarré la chanson. Pour être sur que ce ne soit pas un coup de chance, j’ai demandé “et maintenant la chanson pomme d’api”, et tu as tourné les pages pour trouver la chanson. Impressionnant!

La crèche nous a envoyé des vidéos d’une activité musicale, et tu avais l’air de bien t’amuser. Tu avais aussi l’air de t’amuser à courir partout avec Alexander au lieu de rester en place comme les autres enfants.