Nous sommes contents d'avoir un jardin pour ces vacances, ça te plait et c'est relativement facile en terme d'organisation et surveillance.

Maman et moi n'avons pas beaucoup de temps à deux, notre temps libre passé en sieste pour récupérer le sommeil perdu.

Tu as pris les clés de la voiture et tu voulais jouer avec. J'ai suivi ta piste pour voir où tu allais m'emmener. Tu m'as emmené à la voiture, tu l'as ouverte (avec un petit peu d'aide) et tu t'es installé sur le siège conducteur pour jouer avec le volant. J'étais surpris que tu comprennes déjà tout ça. Rien que le lien entre les clés de voiture et la voiture, ce n'est pas si évident.