Tu as passé de bien meilleures nuits cette semaine, et maman et moi sentons la différence, notre humeur, notre bonheur, notre motivation,... Tout s'est bien amélioré (sans encore être parfait). L'impact positif ou négatif de bonnes ou mauvaises nuits de sommeil fait une énorme différence.

Nous sommes allés voir Paul et Anna chez eux cet après- midi. Timing parfait, car on t’a appris à dire “Paul” et “Anna” ce matin. Tu as l’air de savoir de qui on parle et tu les a reconnus et nommés en les voyant.