Visite au dispensaire. Dr Grandcharska avait d’abord l’air de trouver qu’on avait pas de raisons de venir. Puis quand on a mentionné la neutropénie elle a tout a coup commencé à s’affairer, et à nous inquiéter. Nous avons raconté l’expérience au Dr Chaouat, il nous a répondu quelque chose de rassurant, en disant en gros que si ton cas était grave, tu aurais déjà dû être hospitalisé plusieurs fois.
Ce soir, tu as fait quelques montées et descentes sur les trois marches qui mènent au jardin. C’est peut-être la première fois que je te vois descendre plusieurs marches d'affilée tout seul, sans tenir la main de quelqu’un.
Tu as presque réussi à ouvrir une porte tout seul pour la première fois. La poignée est encore un tout petit peu trop haute pour toi, bien que je pense que tu pourrais déjà y arriver. Nous sommes allés à deux jusqu'à la pharmacie, une petite sortie pour faire une course, on ne fait pas ça assez souvent avec toi. Mais avec les beaux jours (pas de veste à enfiler) et les chaussures déjà à tes pieds c'était plus facile.