Ce matin tu ne voulais absolument pas aller à la crèche, tu as commencé à hurler dès qu'il était temps de sortir de la voiture.  Tu refusais complètement de te diriger vers la crèche, et tu tendais les bras vers moi en criant "papa" au moment où Fred t'a pris dans ses bras pour rentrer.
J'étais presque en état de choc sur le trajet du retour et je me sentais très mal par rapport à ça.
Quand je suis venu te chercher, tu t'amusais dans le jardin, peut être que demain ça ira mieux.

Bunica et bunicu sont rentrés chez eux. J'ai su arrêter le boulot à 14h pour aller les déposer, ça fait très peu d'heures de travail, je me met en retard dans mes tâches, je stresse et je dors mal. La chaleur ne m'aide pas à dormir non plus. Tu passes des bonnes nuits mais je n'en profite pas.