Je suis allé la journée à Maastricht et vous êtes restés à quatre à la maison.
Ta toux a l’air d’empirer aujourd’hui, mais toujours bonne forme et pas de fièvre. Maman veut retourner voir des médecins demain en espérant recevoir des médicaments qui peuvent aider, mais les médecins ont l’air de trouver que le temps doit aider.

À la plaine de jeu, tu as du apprendre à partager ton vélo avec une petit fille de plus ou moins ton age. Elle s’est approchée de ton vélo pour jouer avec (comme tu le fais souvent avec les vélos d’autres enfants) et tu t’es précipité pour t'asseoir dessus et ne pas le partager. Finalement maman t’a convaincu de le prêter.

J’ai commencé l’audiobook de “nonviolent communication” pendant mon trajet en voiture, c’etait intéressant et utile.