Nous avons décidé de prolonger les vacances de deux jours. Il va faire beau, et nous avons plus de manières d'en profiter ici que à la maison.

Tu as un petit livre qui chante des comptines dont "si tu as de la joie au cœur, tapé des mains". Ça fait longtemps que tu as compris qu'on tapé des mains sur cette chanson, mais aujourd'hui tu commences à gérér le timing au lieu de juste taper dans les mains.

Maman disais que si on devait te choisir un thème de décoration de gâteau d'anniversaire aujourd'hui, ce serait un tracteur, une moto, un vélo et un casque. Ça semble être tes sujets de conversation préférés.

Je t'ai caressé le dos pour t'aider à t'endormir. Ça fait du bien ce moment de tendresse, et tu me demandais de continuer (avec des gestes et des bruits). Ton buste est à peine plus grand qu'un pain, et c'est fou de se dire que dans quelques années, tu seras un adulte, unique et totalement indépendant.