Pas mal de vent aujourd’hui, mais tu t’es beaucoup amusé en jouant dehors, il a été difficile de te convaincre de rentrer. Maman disait que ce serait tellement bien pour toi si nous avions un jardin comme celui-ci dans cette maison de location.

Tu as vomi cette nuit et tu es resté éveillé très longtemps, de minuit à 3h je dirais. Maman et moi nous sommes relayés à ton chevet parce que tu voulais quelqu’un a tes côtés. Tu voulais aussi venir dans nos bras, ce que j’aurais fait avec plaisir, mais on a résisté à la tentation pour que cela ne devienne pas une habitude de pleurer la nuit juste pour demander à être dans nos bras.