Nous sommes un peu coincés à l'intérieur par le mauvais temps ce weekend. Tu perds un peu patience avec tes jouets, tu exprimes ta frustration et ton envie de sortir et maman et moi devons trouver des manières de te distraire.

Greg et Cathy sont venus nous rendre visite avec Martin. Ça a fait un peu d'animation. Même si Martin ne joue pas autant avec toi que Paul (tu l'appelait Paul au début avant d'apprendre à dire Martin).

Je suis content d'avoir vu Greg, je ne le vois plus si souvent que ça, mais c'est probablement le seul ami que j'ai avec lequel je me sens sur une aussi bonne longueur d'onde pour finir les phrases l'un de l'autre, et surenchérir sur les blagues l'un de l'autre. J'ai fait très brièvement l'expérience de ce genre de connexion aujourd'hui quand  il fallait convaincre Martin de sortir du grand pouf pour rentrer à la maison.