Ce maitn en voyant une bande rouge sur les pantoufles de Bunicu, tu disais “rrro rro ro” en montrant la bande du doigt, Tu comprends les couleurs et tu fais la remarque quand tu vois la couleur rouge.

Ce midi nous prennons tous la route vers les vacances au roompot en Zeelande.
Maman très grand parents et toi êtes en voiture, moi je prends le train.
Visite chez le Dr Cuvelier au dispensaire ce matin pour ajuster ton traitement.

Pas facile les vacances de parents de jeunes enfants.
Il y a beaucoup de choses difficiles, et un jour je ferai une liste. Mais aujourd'hui j'ai ressenti entre autres, le manque d'autonomie, l'impression d'être en permanence au travail : maman et moi avions soif et faim, nous aurions tellement aimé prendre une glace mais voilà, pas le temps,  trop de risques de pleurs, le repas doit être prêt à temps, etc... je suis sur que d'autres parents y arrivent mais pas nous .
Je regadais les voisins boire un verre sur leur terrasse et je me disais "ils sont vraiment en vacances, eux".