1/ Première neige depuis ta naissance.
2/ Finalement j’ai eu un peu de temps libre en soirée, et j’ai même un peu testé le jeu dont je parlais hier pendant 30 minutes. Moi qui pensant que ça allait prendre des mois avant la première occasion. Même si au final je tombe un peu dans le piège ou stress d’avoir un peu de temps libre, avoir beaucoup de choses que je veux faire pendant ce temps libre, et avoir du mal à décider de comment maximiser chaque minute, et ne pas savoir choisir quoi faire en premier (vite vite jouer à ceci, … Pas assez chouette, suivant, regarder ça, .. etc…).
3/ Assez bon progrès au boulot, sur un petit projet perso qui me plait. Je pense que j’ai trouvé comment utiliser un outil qui va aider l’équipe, et que j’ai réussi à le faire fonctionner. C’est plus fun que les autres tâches que je suis censé compléter. En entreprise, il faut parfois trouver le bon équilibre entre “obéir aux ordres” et “amener son initiative". Je pense ici que cette initiative pourrait être payante et utile