Restés à l'intérieur pour cause de mauvais temps. Tu as eu pas mal d’occasions de passer du temps et interarigr avec tes grands parents aujourd’hui.

J’ai fini de trier les vielles photos de famille. J’ai trouvé quelques photos de tes arriêre grand parents.

C’est devenu difficile de te faire manger plus que 120ml par repas (alors que tu devrais manger 170 pour 5 repas). On essaie de te faire manger 170, mais pas facile de forcer un bébé à boire un biberon quand il ne veut pas. Hier soir on est restés éveillés de 23h à minuit pour essayer de te faire manger tout ton repas en espérant que tu dormes jusqu’à 6 ou 7h du matin comme tu avais pris l’habitude. Mais nos efforts furent en vain, tu as n’as pas fini le biberon et tu t’es réveillé vers 4h du matin, ce qui n’est pas dans tes habitudes. Mais je crains que ça ne devienne tes habitudes maintenant et que tu repasses de 5 à 6 repas par jour,