Ce soir c’est noel avec Phil, Aura et les parents de Aura qui viennent nous rendre visite. On est content de pouvoir leur offrir une soirée ou ils ne doivent pas se soucier de l’organisation, nourriture, nettoyage, etc, en ces moments difficiles.
De plus, ils auront des gens qui parlent aussi Roumain avec qui passer la soirée.
Même si ça demande des efforts de notre part, je pense que ça en vaut le coup. C’est plus utile que de rester enfermés seuls chez soi.

Aujourd’hui tu as découvert comment faire des petits cris aigus, voilà une nouvelle étape de développement.

Maman disait hier soir qu’elle pensait avoir identifié ce qu’elle ressent depuis ta naissance, et que ca serait de l'anxiété post partum”. Aujourd’hui, elle dit déjà se sentir un peu mieux, car rien que le fait d’identifier le problème permet déjà de mieux le gérer.