Funérailles de la cousine de ma maman aujourd’hui. C’était intéressant d’écouter les discours de ses enfants (maintenant adultes, plus âgés que moi) , et de voir quels souvenirs ils gardent de leur enfance avec le recul.
J’étais un peu surpris par l’importance de la nourriture dans les souvenirs. Ça semble revenir fréquemment comme sujet après un décès, et ça a l’air d'être quelque chose qui marque les esprits. Il doit y avoir un aspect assez humain et biologique pour que la nourriture crée des souvenirs aussi forts, mais aussi un côté ancienne génération, ou les femmes semblent être remémorées pour leur cuisine.
Autre chose qui est gardé comme bon souvenirs: Les soirées avec de nombreux invités. Même si les invités ne sont pas pour les enfants.
La qualité des relations est un des meilleurs indicateurs de niveau de bonheur dans la vie, plus que la richesse matérielle, et il est donc important qu’on arrive à maintenir un cercle d’amis et famille autour de nous. Pour ton bien et pour ton bonheur futur.