Premier jour sans grands-parents, ça fait une charge de travail plus élevée sur maman et moi, mais aussi plus de calme dans la maison.
À nouveau, c’est gérable tant que je suis en congé, mais retourner travailler (mardi prochain) semble relever de l’impossible.

Avec maman on a commencé à faire notre rétrospective annuelle, comme on fait chaque année: avons utilisé notre temps convenablement, qu’est ce qui s’est bien passé, moins bien passé, que faut-il améliorer.

C’est une année très particulière et la rétrospective est difficile à faire.
En résumé, je crois que beaucoup de temps est pris pour s’occuper de toi, ce qui est du temps bien dépensé. Et une des choses qui me manque le plus dans l'immédiat est l’exercice physique. Sans exercice physique, je ne vais pas rester en bonne santé très longtemps et je ne risque pas de bien vieillir.