J’ai continué à trier les vieilles photos de famille. J’ai trouvé une (mais une seule) photo de mon grand-père. Il y a des photos du mariage de mes parents où ma grand-mère paternelle doit être présente, mais je suis incapable de la reconnaitre (elle est decedee avant ma naissance).

On a ouvert les cadeaux de noel en famille ce soir. Ce qui inclut des cadeaux reçus pour toi de la part de Karen, mais aussi des parents de Karen, et de Rob & Amy. C’est très gentil de leur part, et on leur est très reconnaissants. Un peu embêtés car on ne se souvient pas de leur avoir fait des cadeaux l’an passé (pour Rob et Amy). Ou dans le cas des parents de Karen, on ne les a même pas rencontrés,

J’ai regardé le premier épisode de la dernière saison de “The Crown” sur Netflix. C’etait une serie que j avais commencé avec ma maman, et elle aimait beaucoup car ca lui rappelait les années et événements de son enfance. Ensuite sa santé s’est détériorée, et même si j'ai continué à la regarder avec elle, elle avait du mal à suivre les épisodes sur la fin.
Depuis la saison passée, je regarde avec ta maman. Cette année, c'était difficile de trouver du temps à deux et j’ai regardé un épisode sur mon téléphone, au cours d’une journée par morceaux de 5 minutes. Mais ta maman était déçue qu’on ne l’aie pas regardé à deux, donc je l’attendrai pour les prochains,