Tu as un peu d’irritation sur le ventre qui nous perturbe un peu, mais pas de fievre et ça n’a pas l’air de te déranger, donc on attend de voir comment ça évolue.

Je cherche des cadeaux de noel pour Paul et Anna. La première fois que j’avais été dans un magasin de jouet pour Paul, il était encore tout petit, et je m’étais dit que j’attendais ses 6-7 ans avec impatience, car tous les jeux intéressants avaient l’air de démarrer à cet âge là.
Maintenant, je ne trouve plus quels sont ces “jeux intéressants” que j’avais vu à l’époque.

Je me dis que des jeux de société ne seraient pas de mauvais cadeaux, comme ça ils peuvent jouer ensemble ou avec leurs parents. Et puis les jeux de société développent aussi un peu la réflexion.

Les “mix tiles” que maman a commandé sont arrivées, on est plutôt content du résultat, et comme ca on commence à décorer ta chambre.