On a été faire un tour au bois de la Cambre et j’en ai profité pour écouter des resumes de livres sur la parenté et l’éducation d’enfants.
Il y a pas mal d’infos sur la gestion des colères de jeunes enfants (entre 2 et 3 ans), mais nous ne sommes pas encore là, et de plus, la théorie est parfois difficile à mettre en pratique.
Il y a aussi d’autres infos rassurantes, où je me dis que maman et moi suivons déjà les conseils sans avoir forcément eu besoin d’un livre pour nous les apprendre.
Le sujet sur lequel on doit s’améliorer, qui est un thème qui revient souvent: Prendre soin de soi-même en tant que parent. Se sacrifier entièrement pour son enfant n’est bon pour personne. Tu n’as pas besoin de domestiques, tu as besoin de modèles à suivre, qui sont capables d’être heureux et de prendre soin d’eux pour que tu puisses suivre leur exemple (je caricature un peu, mais tu comprends l’idée, ..)

Aujourd’hui, niveau développement, tu commences à bien attraper des hochets. Tu comprends aussi comment les attraper quand je les met devant toi..

On continue à déplacer les heures de repas, et donc sommeil. Tu es même en avance sur le planning, on a sauté une journée

On a un peu peur parce que le dr chaouat a marqué une “possible gastroparésie” sur la feuille de résumé après le dernier RDV. à suivre..