J’ai commandé un cadeau pour maman (une session de “European flight simulator”).
Il me reste à choisir un cadeau pour moi ce qui est toujours difficile.
J’étais intéressé par la “curiosity box”, mais le contenu est incertain, et ça fait du brol en plus qui n’a pas de place où être rangé.
On avait pensé à une bonne bouteille de whisky, mais en pratique, je ne bois pas vraiment (c’est plutôt pour frimer devant les invités).

Les années précédentes j’ai bien aimé recevoir des livres pour noël, souvent basé sur la liste annuelle des meilleurs livres de l’année par The Economist. Mais j’ai peur de ne pas avoir beaucoup de temps pour lire ces jours-ci. Et aussi de vouloir passer en priorité les livres sur la parenté.