Pas grand chose à signaler aujourd’hui. Assez difficile, tu ne dors pas très bien en journée, et ça fatigue maman. On attend impatiemment l’arrivée de tes grands-parents pour nous aider.
On est un peu inquiet de te voir griffer ton visage, alors on te met des moufles.
Maman est allée boire un verre avec son Ami Christophe au Korner au cimetière d’Ixelles ce soir. Pendant ce temps je reste à la maison, mais tu dors et c'est très calme.

1/ Temps libre ce soir, Un peu discuté avec Rémy et Alain sur teamspeak en soirée
2/ J’ai commandé de la bouffe indienne
3/ C’est vendredi