Tu arrives presque à te retourner sur le dos quand on te met sur le ventre pour du “tummy time”.
Enfin en vacances aujourd’hui.

Ça fait quelques jours qu’on a fini l’ajustement de ton programme quotidien: Maintenant tu manges à 7h, 10h30, 14h, 16h30 et 23h. Tu dors de 18h à 23h et de minuit à 7h, avec des siestes vers 9h, 12h et 15h. Je pense que beaucoup de parents seraient content avec ce niveau de régularité,
Le seul moment difficile est entre 17h et 18h oú tu as tendance à pleurer au moment de te mettre au lit.