Phil et Aura sont venus aider à installer le nouveau papier peint dans ta chambre. Ça a pris beaucoup de temps, et je suis très reconnaissant envers Phil qui a peu de temps libre et qui est malgré tout venu passer un quart de son weekend pour faire ce travail.

Ils sont restés pour manger, on a beaucoup parlé du frère de Aura. Tu entendras probablement encore cette histoire quand on voudra t’avertir des dangers de la route.

La cousine de ma maman, Micheline Jockheere (mariée à Albert Jortay) est décédée. La pauvre avait eu un AVC il y a des années déja, suivi par la maladie d’Alzheimer. Je vais à ses funérailles vendredi matin. C'était aussi la marraine de Pef.