On t’a habillé dans un mignon petit costume d’elfe aujourd’hui et on a pris quelques photos. Tu vas peut-être nous détester pour ces photos (j’ai l’impression de déjà avoir écrit la même chose lors de tes photos de naissance). Je ne t’en voudrais pas de ne pas aimer poser pendant des heures pour prendre plein de photos, parce que moi je n’aime pas ça non plus.
Après avoir passé les derniers jours dans de vieilles photos de famille, je dois admettre que c’est quand même bien de garder des traces pour plus tard. Même si les photos les plus mémorables ne sont pas forcément celles qui ont demandé le plus d’effort ou de préparation.
Personnellement, je trouvais les photos qui contenaient toutes sortes de détails (objets, arrière plan, etc..) remémorent beaucoup de souvenirs. Les photos où la famille a l’air heureuse sont aussi très attachants.

Noël en famille ce soir avec Pef, Emilie, Paul et Anna. J’ai participé à quelques jeux de société avec eux (“Water lily” et “Nom d’un renard”). Les deux étaient très chouettes et je serais content d’y jouer avec toi.
C’est toujours un peu difficile et stressant d’organiser un noël comme ça, mais je crois que c’est important de garder le contact et de créer des bons souvenirs. Je ne savais pas si j’aurais le temps de jouer à des jeux de société avec les enfants ce soir, mais avec le recul, je pense que c’est la chose la plus importante que j’ai faite ce soir.