Enfin visite chez l'ostéo, ca fait longtemps qu’on attendait ça. Tu as tendance a regarder plus a droite qu’a gauche (probablement un torticollis). On essaie de te pousser à tourner la tête vers la gauche , mais ce n’est pas toujours agréable pour toi.
L’ostéo aide un peu, mais ça ne fait pas des miracles non plus.
Tu as pleuré pendant la séance, et c’est très stressant en tant que parent de seulement pouvoir y assister, sans pouvoir aider.
C’est une forme de stress que je n’ai pas vraiment connu pendant la plupart de ma vie, jusqu’à ce qu’on aie un chat qu’on doive amener chez le vétérinaire, ou auquel on doit donner des traitements douloureux. Devoir infliger de l’inconfort, sans pouvoir expliquer pourquoi ni rassurer.

Discussion avec quelques amis via messages: Remy a proposé de partager nos playlists spotify 2023 “wrapped”. Ça m’a fait réaliser que je n’ai pas écouté beaucoup de musique cette année. Il fut une époque où je passais beaucoup plus de temps avec de la musique dans mes oreilles, notamment en travaillant, mais j’ai perdu cette habitude. Je ne sais pas trop pourquoi, et j’ai l’impression d’être aussi complètement déconnecté des nouvelles sorties. La pandémie de 2020 a probablement contribué (travail de la maison, travailler plus en silence, moins de trajet en voiture pour la radio, …)  ça me demanderait un effort de m’y remettre, mais je pense que ça vaudrait le coup. Ça fait longtemps que je n’ai plus profité de la bonne sensation de découvrir un morceau de musique que j’aime beaucoup et que je veux écouter de manière répétée.

1/ La visite chez l’ostéo a aidé pour ta nuque
2/ écouté un peu de musique partagée par mes amis
3/ Un peu de temps libre en soirée pour générer des images avec Dall-E pour décorer ta chambre.