Lendemain de noel.
Jusqu'à il n’y  a pas si longtemps, c’était parmi les meilleurs jours de l'année: congé, des restes de bouffe à manger, et journée passée à jouer avec les derniers cadeaux reçus à noël. C'était encore le cas longtemps à l'âge adulte, je me rappelle par exemple avoir passé un 25 décembre à jouer à des jeux PC avec Remy et Guillaume.
J'espère que tu pourras connaitre ce plaisir bientôt, et le maintenir le plus longtemps possible, ou avoir du temps pour toi si tu aimes ça.
Ces dernières années, il y a plus de contraintes, en hébergeant des fêtes de noël ca demande de l’organisation et du nettoyage avant/après.
Les contraintes professionnelles ont changé aussi.
J’ai reussi a ce que mon travail m'embête moins en trouvant un travail qui m'intéresse, mais c’est venu aussi avec son lot de responsabilités qui font qu’il est difficile de décrocher sans avoir un mauvais sentiment de culpabilité et une impression de ne pas faire ce que je devrais faire.
Avoir une maison vient aussi avec des contraintes pour la maintenir en état. Il y a toujours quelque chose à nettoyer ou réparer. Toutes des étapes de la vie qui transforment une vie de jeune en vie d’adulte, et qui finissent avec certains plaisirs qui semblent en même temps très proches et très loin,
C’est certainement une bonne chose de ne pas être seul à noël, mais je pense que aussi bien moi que ta maman aimons avoir du temps seuls. Il faudra qu’on arrive à organiser ca.