Maman a été faire des courses avec Bunica, et je suis resté à la maison avec toi et Bunicu. Vous avez eu un chouette moment d'interaction (pris en photo) où tu souriais beaucoup pendant qu’il te racontait des poèmes et histoires.

Pour ta sieste, je t’ai habillé avec des gants aux mains ..et aux pieds parce que je ne trouvais pas tes chaussettes.

Tu fais encore du progrès pour tenirs des objets à deux mains et les porter à ta bouche,

Ce soir, maman et moi allons enfin au restaurant, pour la deuxième fois depuis ta naissance, pendant que tes grands-parents veillent sur toi.