Maman s’est inscrite à la loterie pour avoir des tickets pour le match Belgique Roumanie à l’euro! Espérons avoir des places!
Maman avait un brunch avec son amie Karen, pendant ce temps nous sommes allés au bois de la cambre, nous promener sous les chutes de neige (qui ne tient toujours pas).
Phil et Aura sont passés nous rendre visite en fin d'après midi. Beaucoup de choses à discuter entre toi, leur future fille, le décès du frère de Aura, notre nouvelle vie de parents, etc.. Ca m'a fait beaucoup de bien de leur parler, et je suis content qu’on aie fait l’effort de garder le contact avec nos amis aujourd’hui. Même si parfois on serait tentés de choisir la facilité et rester seuls. Finalement, les bonnes relations sont le meilleur investissement qu’on puisse faire pour améliorer ses chances d’être heureux (ce n’est pas un slogan de hippie, mais basé sur des longues études).
On a un peu rangé la maison avant leur arrivée, et c’est probablement bien qu’on aie eu cette raison en plus de nous pousser à ranger.

1/2/3/ de nouveau, le choix ci-dessus.