J’ai été chercher la voiture, et j’ai fait une série de long trajets en bus et train pour aller jusque là.
Est ce que ça a vraiment du sens de faire autant d’effort ? Voici mon calcul: Cette voiture est 1000€ moins cher que des alternatives plus proches. Ça m’a couté environ 8h de plus d’aller jusqu’à Mol que disons Wavre ou Bruxelles. 1000€ pour 8h de travail c’est acceptable. De plus, j’ai pu regarder des films/vidéos et découvrir de nouveaux coins de Belgique (Turnhout). Donc ce n’était pas trop pénible comme “travail”.

1/ J’ai pu apprécier les vidéos d’une nouvelle chaîne youtube que je trouve intéressante (“context matters”), et écouter des résumés de livres sur blinkist.
2/ La voiture a pas mal d’options (sièges chauffants, assistance parking, etc..) dont je n’étais pas au courant. Et avoir une nouvelle voiture, c’est un peu comme avoir un nouveau jouet, il y a une certaine excitation.
Oui je sais que j’ai déjà dit que je détestais les voitures, et je déteste toujours le prix qu’elles coûtent mensuellement ainsi que le temps perdu dedans.
Il faut se rendre compte qu’avec une voiture, on s’ouvre la possibilité de se rendre à certains endroits qui serait autrement inaccessible, du coup on se met à s’y rendre, plus régulièrement, et ça a un coût caché (temps perdu, moins d’effort physique, perte d’espérance de vie, prix de maintenance de la voiture, …). Il faut y faire attention.
3/ On a été dormir tôt, notre tentative de décaler ton horaire vers l’heure belge progresse.