Les jouets que tu peux attraper et mettre en bouche ont été livrés aujourd'hui. C’est ton nouveau stade de développement ou tu attrapes des objets et ou tu les portes à ta bouche.

C’est l’anniversaire de Pef qui fête ses 41 ans. Il avait fait une fête pour ses 40 ans l’année passée et c’est là qu’on leur avait annoncé que maman était enceinte de toi. Ils étaient très heureux de l’apprendre,

J’ai fait une série de courses (achats) en vélo aujourd’hui: bureau de poste, magasin de vélo, vétérinaire, club, mutuelle, … sous la pluie, mais ça m’a fait du bien d’enfin bouger et faire de l’exercice physique. J’avais parlé du livre “outlive” comme cadeau, j’espère y trouver plus d’infos sur le mode de vie à suivre pour rester en forme le plus longtemps possible (quelle quantité d’exercice, à quelle fréquence, quelle intensité, alimentation, etc….). Je ne veux pas perdre mes capacités mentales ou Alzheimer et je ne veux surtout pas t’imposer ce fardeau. Bref, au moins aujourd'hui j’ai pu faire de l’exercice et c’est en grande partie grâce à tes grands-parents qui sont là à la maison pour aider. Il y a une raison pour laquelle il y avait tellement de courses à faire le même jour:  parce qu’on avait besoin d’aide pour pouvoir les faire.

J’ai pensé à ce qui aurait pu être une autre idée de cadeau pour moi: Une nouvelle couverture et des housses qui vont avec, a la bonne taille.  J’ai la même couverture ikea depuis des années et je me dis quil doit en exister de meilleures. De plus les housses ne lui conviennent pas, et investir dans la qualité de sommeil est un très bon investissement (meilleure qualité de vie long terme). Enfin, remplacer pour améliorer un objet existant est aussi un bon cadeau pour ne pas prendre plus de place dans nos rangements qui débordent déjà.

J’ai retrouvé mon carnet de naissance que ma maman avait conservé en triant les vieilles photos.
Dedans je vois que à 3 mois je mangeais 4 biberons de 200ml par jour, ce qui rassure ta maman qui était inquiète pour ta prise de poids.

Il y a un mot signé par ma maman dans le carnet de naissance. Il y a un emplacement pour les souhaits où ma maman à écrit “Je souhaite que John dise lorsqu’il sera vieux, ”si je devais recommencer ma vie, je ne voudrais rien y changer”.
Est ce que ça s’est réalisé jusqu’ici? D’un côté il y a chaque jour des petites choses ou petites erreurs que j'éviterais de refaire si j’en avais l’opportunité, ou des plus grosses erreurs telles que des boulots ou relations que j’ai choisies ou gardées plus longtemps que je n'aurais dû. Mais d’un autre côté, si on me proposait de “relancer les dés’ et d’avoir une vie différente sachant qu’elle pourrait être meilleure ou pire, je ne prendrais pas le risque. Je pense que mes erreurs ont contribué d’une manière ou d’une autre à m’amener où je suis, et je suis très content du résultat.
Je te souhaites au moins autant de succès.