Visite de Roxana, la cousine de ta maman, première rencontre avec elle. Elle a amené des cadeaux pour toi.
Elle travaille pour Amazon mais sa passion semble être la voile.

Maman a un peu décalé tes horaires de repas pour essayer que tu fasses tes nuits, ..pendant la nuit.
On a de la chance que tu dormes bien, que tu manges assez rarement (moins de repas, mais plus de lait par repas). Beaucoup de parents voudraient ça. Et tu arrives à dormir 6-7 heures d’affilée. Cependant tu dors de 17h à 23h, donc, ça ne nous aide pas à passer de meilleures nuits. Le Dr Chaouat nous conseille de retarder un peu tes repas pour, jour après jour, décaler tes nuits.

1/ Mangé thaï avec Roxanna
2/ Regardé un épisode de Rick & Morty le soir pendant que tu faisais “ta nuit” , et en faisant un peu de travail de nuit.
3/ Tu ne fais pas de fièvre malgré ton vaccin de hier, ce qui est une très bonne nouvelle.