Première tentative de faire un peu d’exercice physique. J’ai profité que maman partait avec toi faire la promenade quotidienne pour aller courir au bois avec vous. On a tous été arrosés par de fortes pluies, en contradiction avec les prévisions de buienradar.

Ce soir a 18h on a rendez-vous chez l'ostéopathe. Je pense que ton torticolis n’est plus trop prononcé et que la visite ne sera qu’une formalité. Mais on a un peu peur de l’impact sur ton rythme quotidien (normalement tu commences à dormir a cette heure la)