Nous avons fait une longue promenade au bois de la cambre.
Tu te souviens le 26 Novembre j’avais mentionné que j’avais aperçu Martin, mon ami de secondaires, mais que je n’avais pas essayé d’attirer son attention.
Cette fois c’est lui qui nous a vus et qui est venu me parler. Il a fait ta rencontre et a marché quelques minutes avec nous pour discuter.
Ça m'a fait plaisir de le revoir et de discuter avec lui.


Pendant la longue promenade, j’ai continué à écouter le podcast “moneyscope”. Il contient des infos intéressantes dont j’ai pris notes et que j’essaierai de partager ici dans les semaines qui viennent, J'espère ne pas passer pour le gars qui se fait avoir facilement par des gourous de “self help” et qui tourne ça en une religion. Ici ce sont des informations qui viennent d'études scientifiques, et semblent confirmer d’autres sources. Donc ça a déjà` l’air assez robuste comme source.

Ce soir je passe dire bonjour au nouvel an chez Bigon. L’adresse est Numero 10 avenue de l’horizon. J’ai fait l’aller retour en vélo et j’étais à la maison à 22h30 pour te donner un bain et passer minuit en famille avec les feu d’artifices à la fenêtre.