Je suis allé jusqu’à Mol pour acheter une nouvelle voiture. Mon calcul est que: On ne sait pas combien de temps on va garder la voiture car nos boulots risquent de changer dans les 12 à 18 prochains mois.  Donc on veut quelque chose de temporaire, ce qui veut dire soit leasing, soit voiture de seconde main suffisamment ancienne (pour ne pas perdre trop de valeur entre achat et revente). Après avoir regardé le marché et ce qui nous plait, on s’est fait plaisir avec une toyota CHR. Plus chère, mais pas beaucoup plus chère qu’une voiture plus petite. J’ai pu la tester et je suis content de notre choix. Je suis aussi content que ce problème de voiture aie pu être réglé efficacement sans aller prendre des longs rendez vous chez plein de concessionnaires (pas le temps pour ça). Rapide et efficace!

 Je suis allé à la soirée d’anniversaire de 40 ans de mon ami Renaud Persoons. Un ami de l’époque de l’université. Beaucoup d’invités, pas eu le temps de parler à tout le monde. Beaucoup de gens m’ont demandé comment j' allais et si je dormais. Tu étais au centre des conversations. Plusieurs personnes (Renaud, Laura Cos, …) ont exprimé leur souhait de te rencontrer.
J’ai parlé avec Olivier Vernin qui expliquait qu’il passe beaucoup de temps à aqualibi avec ses enfants les weekends, et que finalement ça coûte moins cher que la piscine municipale. Je lui emprunterais bien l’idée pour y aller avec toi. J’ai aussi eu l’occasion d’un peu plus parler avec Aline, la compagne de Guillaume. C’était bien d’avoir l’occasion d’un peu plus lui parler. Malheureusement elle m’a annoncé que leur chat, George, ne va pas trop bien, et que Guillaume est très préoccupé par ça, même si il en parle peu. Je redoute très fort le jour où Slash sera en fin de vie, et je me dis que ça doit être difficile pour Guillaume.

1/2/3/ il y a le choix ci-dessus!