Cet après-midi, on a organisé une petite piscine de bebe dehors dans le jardin. Ça avait l’air de beaucoup te plaire.  On a pris quelques photos et vidéos.

Ça a demandé beaucoup d’efforts logistiques pour mettre ça en place.
Je me suis réveillé vers 4h45 ce matin, toi tu t'es réveillé peu de temps après vers 5h15. La nuit passée j’ai eu du mal a m’endormir (toujours réveillé vers minuit et demie) car mon épaule me faisait mal. Je ne sais pas pourquoi. La nuit précédente c'était ma cheville qui m'embêtait et qui m’a gardé éveillé pendant une bonne partie de la nuit,
Je suis allé chez Décathlon à l’ouverture pendant que maman te faisait faire ta sieste / promenade pour acheter la piscine et le parasol.
J’approche des 40 ans et je me sens vieux. La fatigue joue beaucoup, mais me sentir en forme et en bonne santé me manque. Dans le magasin, je regardais le matériel de fitness et ça me rappelle que l’exercice physique me manque.
Je me disais aussi que ça serait chouette d’aller dans ce genre de magasin avec toi quand tu seras un peu plus grand. Pour l'instant, l'organisation de nos journées est dictée par tes horaires de réveil, siestes et repas.