Il fait chaud, tu n’as pas très faim, tu as encore parfois de la fièvre.
Tu es souvent ronchon à cause de ça, et ce n’est pas toujours facile pour nous de savoir si c’est un réel inconfort ou un caprice. Pleurer ou pleurnicher semble souvent être la réaction par défaut quand quelque chose ne te plait pas. Par exemple, on te met de la crème et ça ne te plait pas, difficile de savoir si la crème pose un problème et qu’on doit la changer, ou si c’est juste un caprice parce que tu ne veux pas qu’on te mette de la crème à ce moment précis.

Tu te mets de plus en plus jambes tendues à quatre pattes, encore une étape en plus vers le jour où tu marcheras.
Tu demandes souvent à être pris dans les bras, ce qui est mignon, mais aussi un signe que tu n’es pas très en forme et encore un peu malade.

De mon côté, je me sens vieux aujourd’hui. Tu marches à quatre pattes vers un objet que tu ne dois pas toucher, pour la 20eme fois, et pour la 20ème fois je dois me lever, j’ai des chutes de tension en me levant et j'ai l'impression que je vais m'écrouler.
Ma cheville gauche me fait mal, mon genoux droit me fait mal, mon dos me fait mal, je monte les escaliers en marchant comme un singe qui a chié dans son froc.
L'époque ou j'étais en super forme physique me parait loin.
J’ai fait du krav maga a une époque avec Julien Heck, on a aussi fait des entraînements de boxe un été avec Greg aussi. C’était épuisant mais c'était aussi tellement agréable d’avoir un corps en bonne forme.
Se mettre au sol et se lever était un échauffement et on le faisait 20x d'affilée sans broncher, maintenant ça me semblerait si difficile.
Pendant les entraînements de boxe on tapait dans le punching ball pendant une minute sans le laisser revenir en position initiale, et pour récupérer son souffle après ..on faisait des pompes. On sortait de là avec un tee shirt intégralement trempé comme si on avait sauté habillé dans une piscine,
Après l’entrainement, je me souviens qu’on a une fois été rejoindre Julien Koeune et Pamela au Saint-Tropez (bar du cimetière d’ixelles) pour le match espagne-suisse de la coupe du monde 2010, je me suis assis dans le bar, j’aurais pu vider une bouteille de 2L d’eau d’une traite et ensuite m’endormir sur place. C’était une super sensation. J’en suis loin aujourd’hui.