Premier voyage en avion pour toi. On a pris quelques photos bien sûr.
J'ai perdu le petit renard en peluche que Martina, la voisine de Maastricht, avait acheté pour toi. J’ai probablement mal fermé le sac qui contenait le siege auto auquel etait attaché le petit renard, et le siège est arrivé sur la ceinture de débarquement de bagage hors du sac, sans renard.

Mais à part cet incident nous sommes bien arrivés en Roumanie pour aller, pour la première fois, passer du temps dans la nouvelle maison de bunica et bunicul à Bistrita.
La route a été longue, et la journée a été longue. Retard de l’avion, embouteillages. Tu avais déjà commencé ta nuit quand nous sommes arrivés.

Maman a insisté pour que tu aies ton repas de fruit de l’après-midi à l’heure habituelle, même si ça voulait dire le servir dans l’avion (avec le risque que ça vole sur la tête d’un passager si tu donnes un mauvais coup de pied dedans). Avec le recul c’est comique et aussi courageux de sa part. Même si sur le moment je ne rigolais pas et j’aurais personnellement plutôt eu tendance à accepter de te nourrir uniquement un jour où on prend l’avion.

Ça a été une longue route où tu as commencé ta nuit dans la voiture avant d’arriver à destination.