La journée a commencé à 6h aujourd’hui après une mise au lit plus tardive hier soir, suivant une sieste tardive.
On ne contrôle pas la durée de tes siestes (varie entre 15 et 210 minutes), mais la durée de tes siestes détermine l’heure à laquelle tu es prêt à commencer ta nuit.
Maman regardait en rigolant les “highlight reel” de notre caméra de surveillance de bebe. On peut revoir les événements de la nuit en accéléré: toi qui sort de ton lit, maman qui te remet dedans, toi qui te mets debout, la tête de maman épuisée à côté, etc…

Tu es de plus en plus habile pour te tenir debout.