Tu es allé à la crèche aujourd’hui, et il parait que tu y as passé une très bonne journée: En pleine forme, heureux, souriant, et qui joue beaucoup.
Maman a essayé de t’apprendre “oui” et “non” de la tête, tu imites ses mouvements de tete, ce qui est super, mais je ne pense pas que tu comprennes déjà la signification de oui et non. Ca viendra sûrement bientôt.
Tu pointes beaucoup du doigt ce soir, tout ce qui t'intéresse et tu donnes la direction ou du veux aller quand je te porte dans mes bras, comme superman tu voles avec un bras en avant.

Notre aide ménagère Elena était enthousiaste de voir les efforts qu’on fait pour passer du temps et interagir avec toi (et non pas te laisser dans un coin / parc / devant un écran, …). Elle dit que les parents qui sont impliqués comme ça permettent à leurs enfants d'être plus curieux et enthousiastes en grandissant. Espérons qu’elle ait raison !