Début de journée à 4h45 ce matin, de plus en plus tôt!

Après ta sieste de 8h à 9h nous sommes allés rendre visite à Pef, Emilie, Paul et Anna,
Paul et Anna ont été très chouettes avec toi. Paul voulait essayer tous ses jouets avec toi, et Anna était très câline. Paul t’a spontanément offert un tracteur jouet, et tu t’es super bien amusé avec ce soir. Maman et moi le faisant rouler sur le sol et tu courais (enfin, à quatre pattes) derrière pour l’attraper.  Je suis content qu’on aie fait l’effort d’aller les voir. Ça crée des liens entre toi et tes cousins, et ça crée plus de souvenirs à long terme qu’un simple dimanche comme tous les autres.
Mais je suis aussi particulièrement content de voir le comportement de Paul et Anna, ils s'intéressent à toi, ils étaient bienveillants et positifs. Je pense que ce sont des traits qui peuvent aider a les rendre heureux dans leur vie.