On a passé beaucoup de temps à deux aujourd'hui. On a laissé maman dormir ce matin (toujours débuts de journée à 5h du mat précises) et elle a fait une course l'après midi.
On a trouvé des nouveaux jeux que tu aimes. En particulier tu as l’air d’aimer les coussins: te jeter et te rouler dedans.
Ça reste très dur d'être deux parents seuls. Il y a tellement de tâches et choses à faire dans la maison, et aucun temps disponible pour le faire.
On a quand même réussi à installer une première barrière pour bloquer les escaliers. C’est Pef qui nous avait donné une barrière qui était chez eux pour Paul et Anna.