Nous sommes allés à la ferme du chant de caille et puis au fox avec toi. Probablement un peu trop ambitieux, ca a fait beaucoup de temps ou tu as dû rester assis dans ton buggy. On a sous-estimé le temps que ça prend de se déplacer avec un bebe, et surestime notre énergie.
Ce soir avec maman on parle un peu de la manière dont on s’occupe de toi, et si on doit changer quelque chose. Je pense qu’on fait beaucoup d’effort, mais je ne pense pas que les efforts soient contre productifs où qu'ils impactent négativement. J'espère simplement que le fait qu’on soit tellement présents ne te rendra pas moins capable d'être indépendant plus tard.