9 mois aujourd’hui!
On a été faire ton test de la sueur. Ça nous a coûté beaucoup en temps, stress et énergie mentale. Les résultats sont négatifs et on est très contents de pouvoir mettre ça derrière nous.

Ce soir il y a un match France-Belgique à l’Euro.J’ai l’impression que depuis que je suis petit, il y a un fort sentiment de rivalité anti-france en Belgique. Ce qui est habituel entre voisins, mais j’essaie de m’en défaire.  Je ne veux pas être anti- quelque chose, et je ne crois pas que souhaiter la défaite d’un ennemi rende vraiment heureux.
En 2018 je ne voulais pas que la France gagne, alors j’ai placé un pari avant la coupe du monde pour couvrir mes risques. 300 euros que j'étais prêt à perdre, et 3000 euros de gagnés qui m’ont aidé à faire passer la pilule. Ce soir je ne me fatigue même pas à parier sur la France. Je m'intéresse moins au foot et je ne veux pas que mon bonheur dépende d’un résultat sportif que je ne contrôle pas. .
2018 pari sur la France, 300/3000