Nous sommes allés au Fox avec Caps, Géraldine et Emilie aujourd’hui.
On a eu droit à quelques conseils de parenté non sollicités de la part de Géraldine. On a gentiment dit merci pour les “bons conseils” (choisir ses batailles, éviter les conflits s' ils ne mènent à rien, etc, ….). Ils ont l’air d’avoir été plus relax comme parents. Elle nous parle par exemple de leur tendance à mettre Emilie dans un parc pour avoir la paix.
Tu étais assez agité au fox, alors maman et moi avons mangé chacun à notre tour pendant que l’autre se promenait avec toi.  Géraldine avait l’air de trouver qu’on devrait t’apprendre à rester calme dans ton buggy, mais ça ne me dérange pas de faire un petit tour avec toi et te parler. Si on va tous les trois au fox, c’est pour qu’on passe tous les trois un bon moment idéalement.