Tu avais l’air très en forme aujourd’hui, mais aussi très agité. Je dirais même la première fois que je te vois aussi agité un soir.  Tu voulais tout attraper, tu pointais du doigt tout ce qui passait en vue en essayant d’attraper, tu voulais grimper sur tous les meubles, ..
C’est chouette de te voir aussi enthousiaste et en forme.
On verra demain si on découvre une raison (espérons que ce ne soit pas de la fièvre/maladie).

La nuit passée maman a réussi a changer ton lange pendant ton sommeil sans te réveiller, c'était incroyable. Et comme si tu avais pu assister à la scène, tu t’es mis à applaudir dans ton sommeil une fois que c'était terminé !