Début de journée vers 5h. Ce matin tu te mettais debout appuyé sur le panier à linge, et j'étais derrière toi pour pousser doucement le panier et le faire avancer, et tu marchais en t’appuyant dessus. On a fait quelques aller-retours dans le salon. Je t’ai littéralement aidé à faire tes premiers pas.

Ce matin, tu as mangé un œuf pour la première fois. Le Dr Quiros nous a conseillé de t’exposer aux allergènes pour que tu ne sois pas allergique plus tard.

Maman t’a aussi poussé sur le panier a linge comme si tu étais sur une petite voiture, tu avais l’air de fort aimer ça et on a pris une vidéo pour l’envoyer à tes grands-parents.
Je devais passer à Maastricht cette semaine, et avec maman on a décidé de le faire tous ensemble aujourd’hui. Ca a été une chorégraphie minutée et, pour être honnête, relativement stressante pour être prêts à partir au moment de ta première sieste (comme ca tu dors sur la route) et prêt à rentrer au moment de ta deuxième sieste.
Pendant qu’on jouait avec toi le matin, les carottes qu’on préparait pour ton repas du soir ont brûlé. Ça a ajouté un imprévu dans notre planning. Difficile d'à la fois passer du temps de qualité avec son enfant, le surveiller, et s’occuper de l’intendance.
A Maastricht on a pris un brunch chez “preps”. Tu étais installé dans une chaise haute, mais après 10-15 minutes tu nous a fait comprendre que tu n’allais pas vouloir rester dedans. Maman a fini par te sortir de la chaise pour se promener avec toi dans le resto, et ça avait l’air de te rendre très heureux, tu as fait des sourires à tout le monde, et tendu la main à d'autres clients qui étaient sous ton charme.