Tu sembles de nouveau malade aujourd’hui. Tu as de la fièvre et on a aucune idée d'où ça vient.
J’ai préparé une recette de sauce tomate de ma maman que ta maman et moi aimons beaucoup, on a essayé de t’en proposer mais tu ne semblais pas du tout en vouloir.
Il fait chaud ces jours-ci, et tu aimes être assis devant le ventilateur. Ce qui est amusant est que tu commences à trouver comment demander explicitement qu’on te tienne assis devant le ventilateur: Courber le dos, bras levés pour demander qu’on te porte, et ensuite pointer le ventilateur du doigt une fois qu’on te porte.
Tu es de plus en plus efficace pour montrer ce que tu veux. Parfois ça vient avec des frustrations ou des débuts de petite colère quand on ne peut pas te donner ce que tu veux (par exemple, je ne peux pas te porter à bout de bras à deux mètres de haut pour que tu puisses jouer avec un tableau. Ou je ne peux pas te donner un mixeur ou un ordinateur portable comme jouet à lécher et à tambouriner au sol)
Je te portais et je te disais “montre moi ou tu veux aller, pointe du doigt, et tu montrais. Tu avais l’air de comprendre ce que je disais. Alors on se promène dans la maison.