Aucune explication pour ton agitation d' hier.
Tu sembles de plus en plus facilement capable de te mettre debout, et tu te déplaces de plus en plus vite à quatre pattes.
Deux nouveaux jouets sont arrivés pour toi. On ne veut pas trop te gâter, mais si on pense que ca peut aider ton développement, on ne se gene pas.
Les puéricultrices de la crèche avaient l’air impressionnés par ta rapidité de développement (et ta rapidité de déplacement).
Bunica dit que a ce rythme la, tu marcheras déjà à 10 mois.