La journée a démarré à 5h, heure de Roumanie. Ce qui veut dire 4h à Bruxelles ou 3h à Gran Canaria (on prévoit des vacances là-bas en Septembre, mais on hésite un peu après notre expérience de voyage ici). Si on était dans un hôtel à Gran Canaria, après ton réveil, on devrait te garder distrait et t’amuser pendant 4h avant que le petit déj ne soit disponible..

Je suis très fatigué. Mon rêve serait de pouvoir un jour faire une sieste dans un hamac à l’ombre un jour d'été. Ça semble simple et réaliste comme rêve, et je ne sais pas combien d'années vont s'écouler avant que je ne puisse espérer le réaliser.

Bunica et Bunicul t’ont mis sur une balançoire pour la première fois aujourd'hui, et tu avais l’air d'aimer ça.
Maman et moi sommes allés au resto pendant ce temps, mais une fois sur place on s’est rendu compte que ce qui nous aurait vraiment fait plaisir, aurait été de dormir sur les banquettes du resto plutôt que de manger.

Une tante de maman est passée nous rendre visite et a amené des cadeaux pour toi.
Elle nous a raconté l’histoire d’un cousin de 18 ans qui a fini ses secondaires, qui avait un parcours brillant jusqu’ici mais qui semble avoir tout foutu en l’air à cause de la drogue. Je ne sais pas quelle drogue il prenait exactement, mais il aurait potentiellement des dommages irréversibles au cerveau, ça fait peur. Ces dernières années, les cartels de drogue semblent avoir introduit des produits plus addictifs et plus dangereux (fentanyl), avec des conséquences désastreuses pour les consommateurs. J’ai tendance à accepter la position du magasin “the economist” qui défend la légalisation, pour au moins apporter de la surveillance et du contrôle sur le contenu et la qualité, tout en retirant les revenus du crime organisé. Ça fait 40 ans que la prohibition échoue, il est temps d’envisager d’autres stratégies.