On observe la transition de pleurs pour cause d’urgence à pleurer parce que pas content.
Tout le monde dit toujours “il ne faut pas faire taire un enfant qui pleure en lui donnant ce qu’il veut, parce que ça l'incite à pleurnicher tout le temps”.
Ok, mais avec tes 9 mois, c’est difficile de t’expliquer quelque chose ou de faire appel à ta logique.
Ça va être une transition difficile pour apprendre à te dire non, et ensuite supporter les pleurs qui suivent.
Tu as envie d’attraper des objets que tu n’es pas supposé attraper, et tu es frustré de ne pas pouvoir les attraper. Le mieux qu’on puisse faire est d’essayer d’attirer ton attention sur autre chose, mais ça n'est pas si facile.