Costel et Corina sont venus nous rendre visite, ou surtout te rendre visite. Ils étaient très heureux de te voir, Corina a dit qu’on avait l’air d'être des parents exemplaires, mais qu’on avait aussi l’air épuisés et qu’on devrait faire attention à gérer notre effort.

Maman a été malade aujourd’hui, elle avait de la fièvre et des symptômes de grippe pendant la nuit. Heureusement elle s’est vite rétablie.

Tu as monté tous les escaliers à quatre pattes tout seul aujourd’hui (avec moi juste derrière, prêt à te rattraper bien sûr).

Je cherche à me renseigner sur la gestion des colères de bebe, mais ça semble être un problème fort répandu sans solution connue. Tu n’aimes pas trop qu’on te change,  tu veux certains objets que tu ne peux pas avoir, ou aller à certains endroits ou tu ne peux pas aller. Et pour l’instant la meilleure solution qu’on a est de te distraire avec autre chose.

Je disais à maman que j'étais impatient que tu sois un peu plus grand pour pouvoir l'emmener faire des activités. Mais c’est une erreur de toujours croire que le bonheur viendra plus tard et qu’il faut juste attendre une solution lointaine et théorique. Qui sait quels autres problèmes arriveront d'ici là.
Une des clés du bonheur est probablement d’essayer d’organiser chaque journée pour en faire une bonne journée.