Visite chez le Dr Chaouat. Cette fois on commence à diminuer la quantité de traitements au lieu de l’augmenter. Tu commences à aller mieux.
On est content de ses services, on le trouve très dévoué, et il nous donne l’impression d'être motivé avant tout par le bien être de ses patients. J’ai déjà eu affaire à d'autres médecins dont les motivations semblaient au contraire plus financières, réputationnelles ou académiques (ce n’est pas nécessairement une critique des autres médecins, ces autres motivations peuvent aussi parfois contribuer positivement à la société d’une manière différente). En plus de ça, son diagnostic pour tes problèmes semble avoir été correct et rapide. On a entendu des histoires d’autres parents qui ont passé des mois et vu de nombreux médecins différents avant d’arriver au même diagnostic que le tiens.