Pour la première fois, maman et moi avons pris congé pendant que tu allais à la crèche pour avoir un jour de libre qui n’est pas un jour de boulot.
Grosse pluie aujourd’hui, on reste à la maison à manger des croissants et on commande des pizzas. On a commencé à regarder la dernière saison de House of the dragon. Il y avait des scènes où un très jeune enfant a été tué, et maman pleurait en voyant ça. Elle est devenue beaucoup plus sensible à ce genre de chose en devenant mère. Comme j’en avais déjà parlé ici, j’ai moi même ce genre de sensibilité augmente, que j’ai réalisé en revoyant le film “arrival”.