Belle journée à Bistrita. La nouvelle maison est encore vide, et ça te laisse plein de place pour jouer et explorer. On a une chaise et un lit par personne et c’est à peu près tout.
Avec la chaleur, les moustiques,  le bruit extérieur, la petite taille du lit, .. Je n’ai pas passé une bonne nuit de sommeil.
Heureusement Bunica et Bunicul sont là pour aider, et j’ai dormi en matinée à la place, quand ils s’occupaient de toi.

Bunica a acheté plein de nouveaux jouets pour toi, mais tu sembles attiré aussi par les autres objets qui ne sont pas de jouets, comme les chaussures sales.
On a joué à se déplacer dans une caisse en plastique qu’on fait glisser au sol. Je pense que tu aimerais avoir un petit chariot qu’on peut tirer.
Tu aimes aussi regarder des bulles de savon et tu m'amène plusieurs fois le bulleur comme pour me demander que je fasse des bulles avec.

Tu as des boutons rouges qui sont apparus sur la peau aujourd’hui, tu sembles encore un peu malade.