Ce matin on a découvert que tu as l’air d’aimer le morceau “the lion sleeps tonight”. Tu sautillais dessus en souriant.
Tu aimes beaucoup les dessins accrochés ou collés au mur de ta chambre (les aventures de Max, et la carte du monde sur le mur). Tu les montres du doigt et tu veux les attraper.

Nous sommes allés prendre un brunch avec Phile, Aura et Stella. Il y avait aussi une de leurs amies Anna qui était là. C'était au chalet Robinson. Ça ne s’est pas trop mal passé, même s' il a fallu quand même un peu partager l’effort pour te distraire entre maman et moi pendant que l’autre mangeait.