Tu fais tes puzzlea de plus en plus vite, tu as aussi l'air d'un peu les apprendre par coeur. Mais c'est un jouet que tu continues à aimer et qui te garde captivé.

Tu as compté jusqu'à 9 ce soir, mais tu sautes le quatre. Quand je t'explique qu'il manquait le quatre tu réponds "non, pas quatre". Apparemment tu as lancé ta propre branche des mathématiques qui refusé le chiffre quatre.

Tu prend le fait de "faire le singe" de plus en plus littéralement le soir quand on essaie de te mettre en pyjama et te brosser les dents. Tu fais même des bruits et gestes de singe. Ça fait partie du jeu

On apprend que ton ami Alexander va bientôt quitter la crèche. Tu deviens tout doucement un des plus grands. Ça va tellement vite.