Nous avons joué à passer sous la table de la salle a manger, j’arrive a peine a me faufiler, mais ça t'amusais beaucoup.

Ce soir je suis allé manger avec Pef et deux amis à lui. L’un d’eux a parlé de leur fille de 8 ans qui s’est retrouvée accusée, avec ses amies, d’avoir harcelé une autre petite fille de leur classe. Elle dit qu’elle a été forcée par le groupe et ne veut pas perdre ses amies. Ça me fait me poser plein de question sur l’approche à avoir si tu devais un jour te retrouver dans une telle situation. Comment garder la conversation ouverte et honnête avec toi, comment t’encourager à aller dans la bonne direction sans te demander l’impossible non plus. C’est difficile.

Maman t’a mise au lit ce soir, et elle me disait que tu la testais un peu pour voir si tu pouvais pleurer ou pleurnicher pour lui faire lire plus d’histoires ou aller chercher d’autres livres. Elle a insisté sur le fait que vous étiez d’accord qu’elle irait chercher un seul livre en plus, et qu’il ne fallait pas pleurer pour faire changer l’accord.