Piscine ce matin, tu étais super enthousiaste. Le maître nageur Thomas a l'air de s'attacher à toi aussi.

Tua s beaucoup tapé maman depuis hier. Hier au moment de quitter la plaine de jeu, ce matin en te séchant après la psicine parce que tu voulais le faire tout seul, et puis a la maison quand maman voulait te mettre sur le pot pour faire pipi.
Nous ne savons pas trop quoi faire pour arreter ça. C'est vrai quon ne s'est jamais vraiment fâchés sur toi, je ne sais pas si il faut qu'on se mette à lever le ton ou si ça va faire empirer les choses.  Je ne sais pas si en étant trop gentil, tu seras trop impressionés quand tu te feras crier dessus par d'autres personnes, et risque de te mettre à obéir à tout et n'importe quoi quand quelqu'un s'énerve. Il y a tellement de choses que tu fais sans difficulté juste parce qu'on te demande et qu'on t'explique. Et quand maman ou moins avons mal, tu sembles concerncé et à vouloir faire des bisous ou calins pour aider. Mais quand c'est toi el responsable, tu sembles vouloir éviter de l'accepter, éviter d'en parler, éviter d'y penser.
Je pense que c'est tout à fait normal pour ton age.

Un peu de progrès pour l'apprentissage du pot. Tu as réussi deux pipis dans le pot aujourd'hui. Quand tu fais ça tu peux mettre un autocollant sur une feuille sur un meuble de la cuisine. Il y a eu plusieurs culottes mouillées aussi aujourd'hui.