Les cadeaux de Noël attendaient au pied du sapin ça matin. Il y avait un petit projecteur d'histoires en roumain, une machine pour mettre des cartes qui répètent les mots en roumain et anglais, et un petit circuit pour voitures que j'avais ramené de Londres.
Tu as assez vite voulu te remettre à jouer à la douche et à la piscine.  Je ne suis pas super convaincu par ces jouets au final. Je n'aime pas dépenser de l'argent dans des objets volumineux qui prennent de la place, pour que au final, on passé plus de temps à jouer à faire semblant ou jouer avec la marionnette de loup aujourd'hui.

Maman me disait que tu parlais en français, mais que personne n'avait réagi, et que tu as ensuite répété en roumain.


Ce soir Paul, Anna, Pef et Émilie sont venus nous rendre visite. Ils ont offert quelques livres pour apprendre le pot. Tu as un peu joué avec Paul et Anna. Anna à découvert le jeu de "la douche et la piscine" et à aussi participé. A un moment on s'est retrouvés à cinq par terre avec Paul et Anna à faire semblant de nager.