Ce matin, tu as posé une mini crotte dans le pot. Encore un peu de progrès. Tu aimes bien le livre “tchoupi va sur le pot”, et dans le livre, tchoupi vide le pot dans la toilette lui meme. Alors bien sur, tu veux faire pareil

Nous sommes allés au marché de noël en ville. Tu as fort aime le manège avec les traîneaux qui se soulèvent, comme l'année passée. Tu as demandé à le refaire plusieurs fois.

Quand maman donne un ordre, tu aimes qu’il soit respecté. Maman a dit a bunica d'arrêter le bruit du mixeur pendant qu’on était à table, et plus tard dans la soirée, bunica reprend son mixeur et tu cours vers elle pour dire “non non non, pas le bruit !!”