J'ai pris un jour de congé aujourd'hui. Peut-être le 3eme jour de 'vrai' congé pris cette année où j'ai du temps libre pour m'occuper de moi. Pour être franc, les "vacances" avec voyage sont généralement plus fatigantes qu'autre chose.
Aujourd'hui j'ai fait un peu de jogging, une sieste, j'ai enfin clôturé tous les emails en attente, et c'était plus ou moins tout ce que j'ai eu le temps de faire. Mais je suis content du résultat. J'ai pu faire tout ça sans pression, ni stress, ni l'impression de devoir me dépêcher ou d'être mis sous pression.

Tu as dit "la multi ani" à quelqu'un, et pour la première fois selon moi. C'était à Bunicu bien sûr, c'est son anniversaire. J'ai l'impression qu'il avait une larme à l'oeil, il était très touché.

On a un peu joué à la balle, ou à "shoot goal" comme tu dis. A un moment tu as glissé et tu t'es tordu la cheville. Tu as eu mal quelques minutes. Tu peux maintenant expliquer ou tu as mal. Nous sommes allés lire le chaperon rouge dans le canapé en se faisant des chatouilles et en faisant semblant d'avoir peur du loup. Après ça tu voulais déjà retourner jouer à la balle. On a décidé de te faire attendre demain.