Je suis allé te déposer et te chercher à la crèche aujourd’hui. Pour la première fois depuis ta naissance, maman a participé à une sortie avec les collègues après le travail. Finalement, nous sommes tous arrivés à la maison en même temps à 18h.
Il y a un livre qui te plait beaucoup aujourd’hui: “Max apprend à nager”. Le livre n’est pas nouveau, mais tu as l’air de le découvrir. Tu as demandé sa lecture en boucle.

Tu as ramené un petit hérisson en pâte à modeler de la crèche. C'était très mignon.