Tu es très attaché à moi ces derniers jours. Hier pendant nos déplacements en vélo, tu m’appelais beaucoup, et tu t’inquiétais que maman parte sans moi dès qu’elle prenait un peu trop d’avance sur son vélo électrique. Aujourd’hui, à la maison, tu étais quasi tout le temps collé à moi .Je ne m’en plains pas, je suis très touché. Karen est venue nous rendre visite ce matin. Je disais hier soir à maman que j’allais profiter de la venue de Karen pour prendre une douche. Maman a répondu “Si max te laisse prendre une douche sans aller avec toi dedans”. Bien évidemment, dès que j’ai essayé de discrètement me faufiler dans la salle de bain, tu es venu après moi en criant pour me suivre. Après quelques discussions calmes et des négociations, tu as fini par me laisser prendre ma douche.

Nous sommes allés chez ton copain de crèche Alexander cet après- midi. Sur place tu as joué assez librement, et maman et moi avons pu un peu discuter et faire connaissance avec les nombreux autres invités. Il y avait Cristian et son papa Nicolai, et d’autres personnes dont nous avons fait la connaissance. J’ai parlé à quelqu'un qui s'appelait, je pense, Johannes, le papa de la petite Maria et compagnon de Amma. Maria est un peu plus âgée que toi et vient de commencer la maternelle.
Mais le plus important, il y avait la petite Margot de la crèche qui est venue. Je ne l’ai reconnue que lorsque nous sommes partis. Tu n’as pas beaucoup interagi avec elle, mais dans la voiture sur le chemin du retour tu pleurais parce que tu ne lui avait pas fait un câlin en partant. J'espère qu’on pourra organiser de la revoir, au moins on a un moyen indirect de contacter sa famille et de les inviter un jour.

Ce soir à la maison on jouait ensemble à essayer de toucher le tableau au-dessus du lit, pour ensuite te jeter dans le lit et te chatouiller en disant “non non on ne touche pas”. C’est un jeu qui a été improvisé un jour où tu voulais toucher ce tableau. Sauf que cette fois si tu appelais ce jeu “pas touche minus”. Un peu surpris, je demande “qui dit ‘pas touche minus’ à la crèche?”, sans hésiter tu me réponds que c’est katia. Un peu surpris et déçu par ce langage (par le fait que certains l’utilisent avec toi je veux dire), même si c’est inévitable malheureusement. Mais tu avais l’air de trouver ça très drôle et de le prendre comme une blague ou un jeu, ta bonne humeur et ton humour sont tes forces qui te permettent de te moquer de ceux qui tentent de t’intimider.