En parlant aux autres parents de la crèche hier, il y en a plusieurs qui disent que 'Max' est le premier nom qui vient quand ils demandent qui sont les copains de la crèche (Gustave, Christian, Alexander,..)

Ce matin, tu as commandé les croissants. Je t'ai un peu briefé en chemin. La vendeuse à demain ce que tu voulais, et tu as dis "quat!" "Quatre quoi?" "Cossan!"

Nous sommes allés à la pleine de jeu intérieure "Stardust" a forest. Je pense que c'est dans la salle qui était une patinoire à glace quand j'étais à l'école primaire. J'y avais été une ou deux fois pour le cours de gym en primaire.
Il n'y a avait pas beaucoup de belges sur place. L'entrée était seulement 10€ pour toi.  De l'extérieur et à l'entrée, l'endroit avait l'air plutôt inquiétant et mal entretenu. Mais tu t'es bien amusé, à juger par les difficultés qu'on a eues pour te faire accepter de partir.
Tu es monté jusqu'à l'entrée d'un toboggan en tube (dans oser descendre), et tu as passé la soirée à répéter "Max tout la haut le grand toboggan !!".