Nous sommes allés chez Cristian et ses parents ce matin. Sur place, Alexander, Ferdinand et leur parents étaient là aussi. Nos avons pris des photos de vos trois.
Je ne demande si vous serez encore en contact dans 10 ans où 10 ans et si cette photo aura pris de la signification.
Tu t'es bien amusé la bas avec eux. Tu es rentré pour l'heure de la sieste, mais tu voulais rester. Dans la voiture tu pleurais pour retourner. Et pendant l'après midi tu parlais de cristian et Alex. Tu veux aller avec eux à la nouvelle maison.

Tu pousses beaucoup et ça rétréci tes siestes et tes nuits (les nôtres aussi du coup). On voit bien que tu es fatigué. On essaie tout pour réduire la toux: nettoyage de nez, flumicil, humidificateur d'air, boire de l'eau,....

Pour te convaincre d'accepter de nettoyer ton nez, on te montre un dessin animé. Apparemment tous les enfants de la crèche connaissent "Peppa pig", alors c'est ça qu'on regarde. Tu aimes tellement que tu demandes qu'on te nettoie le nez.

Maman avait laissé les 10 dernières minutes du grand prix de F1 sur son laptop, même son normalement on ne regarde pas d'écrans. Aujourd'hui c'était une exception et tu as un peu regardé la F1 sur mes genoux. Il a été difficile de te faire accepter d'arrêter. C'était un petit scandale quand on a éteint l'écran.