Aujourd’hui nous avons décoré le sapin, et nous t’avons inclus dans cette procédure. Ça t'a bien plu. Maman a filmé une belle timelapse de la décoration.

Ce matin on jouait avec les blocs, ou on construisait un bateau, et on se mettait dedans avec la marionnette de loup. Tu amenais des choses à manger pour le loup et tu lui faisais des bisous. On dirait que tu aimes t’occuper et prendre soin de quelqu'un de plus petit que toi. Quand le loup te rendait un objet, tu disais “merci” à chaque fois.

A la crèche, tu as sauté la sieste. Il parait qu’ils ont annoncé le passage de saint nicolas qui allait déposer des cadeaux pendant la sieste, et en conséquence, certains enfants, dont toi, n’ont simplement pas dormi. Ca ne t’arrive presque jamais de rater complètement une sieste. Maman était inquiète et t’a amenée au lit plus tôt. On risque de se réveiller tot demain aussi. En plus maman a parle de croissants, ce qui va te donner une raison de plus de te réveiller tôt et en pleine forme.