Ce matin tu pleurais pour avoir un dessin animé. J'ai essayé b come j'ai pu, d'expliquer accès des mots simples, que ce genre d'addiction est une des raisons pour laquelle on ne veut pas te laisser en regarder trop souvent.

Tu as spontanément parlé de la crèche ce soir. Tu as mentionné les copains qui quittent bientôt pour l'école. Tu as l'air de comprendre.

Parfois je me demande si nous sommes trop permissifs comme parents. On ne s'énerve presque pas (de manière visible du moins). On négocie beaucoup. Tu en profites, tu demandes beaucoup de "encore un petit peu", "encore une fois puis fini". On fait de notre mieux pour respecter les règles et limites qu'on impose sans trop changer d'avis. Parfois tu cries pour avoir ou ne pas avoir quelque chose. Ce soir tu as fait le difficile avec la nourriture, mais on a tenu bon et on a rien donné d'autre tant que tu n'avais pas assez mangé. C'est du progrès par rapport à l'époque où maman était prête à tous les efforts pour que tu manges.