Matinée à la maison, nous sommes allés à la boulangerie où tu as été demander des croissants. Tu es toujours un grand succès là- bas. Ça va me manquer de ne plus avoir ce petit trajet ensemble à pied dans la nouvelle maison.  Tu as essayé de commander des croissants, mais quand tu dis “croissants” ça ressemble à “cochons”, alors la boulangère était un peu confuse, j’ai dû faire la traduction.

Cet après midi nous sommes allés en vélo jusqu’au rouge cloître et à la place keym pour voir un marché de noël et des lumières de noël. De nouveaux puzzles ont été livrés pour toi aujourd’hui et ça nous a tous gardés occupés toute la soirée. Tu aimes cette nouvelle activité.