Début de journée assez tôt, réveil vers 5h40. On en est arrivé au stade où il a fallu attendre l'ouverture de la boulangerie (6h30) avant de pouvoir sortir ensemble chercher les croissants.

On jouait ce matin, et j'avais la petite marionnette de loup sur la main. Tu lui faisais beaucoup de bisous et de câlins, j'en étais même un peu jaloux. Tu réponds toujours 'non' quand je te demande un bisou ou un calin.

Maman est allée place keym avec toi dans 2 ou 3 magasins. Tu disais au revoir et merci en sortant. Il y a même eu un moment ce matin où tu m'as donné quelque chose, et c'est toi qui m'a rappelé de dire merci !

Il y a une vidéo de la crèche où Fred distribue des biscuits, et où mira essaye de prendre le tiens quand Fred te le donne. Une fois que tu as ton biscuit, tu l'offre à mira directement après. Si c'est par générosité et par retenue, c'est magnifique. Tant que tu ne t'es pas senti forcé.

Nous sommes passés à la nouvelle maison cet après midi et Phil, Aura et Stella nous ont rendu visite. Aura à fait des gaufres et tu en as déjà mangé deux aujourd'hui.