Elena, l’aide ménagère a amené un cadeau pour toi: Un petit aspirateur jouet Miele. Tu avais envie de faire le ménage avec elle, et tu passais ton aspirateur jouet à côté d’elle pendant qu’elle aspirait.
Bunica et Bunicu sont arrivés cet après- midi, et tu étais de super bonne humeur ce soir: Tu courrais, tu jouais, tu chantais, tu te roulais par terre, etc..
L'entraînement continue pour apprendre à ne plus utiliser les couches, avec quelques accidents aujourd’hui, mais aussi quelques succès quand on te demande de te mettre sur le pot. Par contre tu commences à en avoir marre du pot et à ne plus vouloir aller dessus quand on te le demande.