Tu as passé l'après-midi avec Bunicu et bunica, parce que maman et moi étions partis tout ce temps là pour choisir des meubles de salle de bain. Comme d'habitude, on dépasse largement le budget initialement estimé.

Des nouveaux puzzles ont été livrés pour toi, et tu les fait tout seul à bonne vitesse. Ton vocabulaire et ton élocution s'améliorent de jour en jour. On doit de moins en moins déchiffrer, il y a de plus en plus de mots que tu prononces normalement. C'est encore presque surprenant quand tu prononces un mot correctement. Tu n'es plus un bébé qui émet un son qui ressemble vaguement à un son.