Nous sommes allés à Decroly pour parler de ton inscription. Ça a fait une sensation étrange de voir des enfants a peine plus grands que toi dans les classes de maternelle.
On a parle de toi avec l'éducatrice, c'était intéressant de passer 30 minutes à parler de ce que tu aimes, ta personnalité, ton style, etc.. Je crois qu’ils voulaient surtout savoir si tu avais des besoins spéciaux, et qu'on a surtout répondu que tu allais très bien, que tu étais heureux et que tu t’entendais bien avec les autres enfants. Aucun problème à signaler.