Maman montrait les vidéos de ton matin de saint Nicolas et de ta découverte des cadeaux à la femme de ménage Elena ce matin.  Tout le monde était attendri en (re) voyant la scène,

Soirée classique avec les jeux habituels, tu étais de bonne humeur mais peut-être un peu fatigué par ta courte sieste. Tu insistes toujours pour faire beaucoup de choses toi-même. Maintenant chaque fois que je vais chercher quelque chose dans le garage, je dois l'emmener avec moi, et c’est toi qui porte l’objet en question.