Nous avons fait une première tentative de jeu de mémoire et paires ce soir: La version ou on met des cartes face cachée et ou on cherche les paires. Tu t’es plus ou moins pris au jeu, et tu as relativement compris le principe. Je voyais que tu essayais réellement de faire des paires et pas juste retourner n’importe quelle carte. Tu en as réussi plusieurs et ça t'a plu.

Le chat t’a griffé (rien de trop grave, on n’arrive pas a trouver de trace, c’est peut-être caché derrière tes cheveux). J’avais le dos tourné alors je ne sais pas trop dire pourquoi ou comment, mais je pense qu’elle a compris son erreur et est allée se cacher directement après. Tu as insisté pour aller la retrouver et lui dire fermement qu’il ne fallait pas te griffer: “non chat, pas gratter max”.

L’autre jour maman a montré une griffe de chat sur son bras et tu as insisté pour aller crier plusieurs fois sur le chat que c'était pas bien et qu’il fallait pas griffer maman. Un autre soir maman avait mal a la tête et tu insistais pour lui faire un bisou et tu avais l’air très inquiet pour son bien être. Par contre, un autre jour tu as jeté un jouet qui est tombé sur maman et lui a fait mal. Elle a expliqué que tu lui avais fait mal, et tu ne semblais pas vraiment vouloir faire face à la situation, plutôt ignorer et rester dans ta bulle. Je pense que tu comprenais bien et que ca ne te plaisait pas, que tu avais peut-être même un peu honte, mais il a fallu insister et te le rappeler quelques fois avant que tu n’ailles faire un bisou à maman (et t'enfuir immédiatement après).

Tu as l’air d’avoir un sens de la justice, tu n’aimes pas que le chat griffe papa ou maman, et tu veux réparer cet affront quand ça arrive. Ce soir maman a improvisé la technique de “mange ta cuillère ou sinon le chat va me griffer” et tu t’es presque mis à pleurer. Ce n'était pas une bonne idée cette technique, je n’approuve pas.