Ce matin tu t’es levé d’une humeur catastrophique. Tu as systématiquement dit non a tout en enchainant directement avec de gros pleus. Comme si tout ce qu’on faisait (mettre des chaussettes, aller sur le pot, sortir du pot, …) etait la pire chose au monde. A un moment pendant le petit dejeuner, on a fini par te montrer le dessin annime de peppa pig que tu aimes beaucoup, et ca t’a un peu calme temporairement. Mais tu restais tres sensible. On a fait un peu de dessin pendant que maman s’habillait et tu coutinuais a pleurer facilement pour tout. Tu voulais effacer un trait, on avait pas de gomme, c’etait le drame,...


Ce soir nous avons commencé à jouer avec des puzzles. Tu te débrouille pas trop mal. Il faut t'aider mais tu ne veux pas toujours avoir de l'aide non plus. Maman a eu la bonne idée d'acheter des puzzles Peppa pig pour que tu les trouves plus intéressants. Sinon tu aurais peut-être très vite abandonné.