Tu as commencé quelque chose de nouveau et assez intéressant à voir: Des jeux bases sur l'imaginaire. Tu fais semblant que le sol du salon est une piscine, et que tu y ramasses des cerceaux comme avec Thomas le maître nageur.
On joue comme ça ensemble, tu fais semblant de me donner des objets alors que tes mains sont vides, et on fait semblant de prendre notre douche comme à la piscine. Tu adores ça.
Puis tu t'es mis à faire semblant de jeter du caca dans la piscine et ça t'amuse beaucoup aussi. Moi je passe derrière avec l'aspirateur jouet offert par Elena pour nettoyer la "piscine".

Je suis parti en matinée pour une coupe de cheveux, et j'ai travaillé cet après-midi, et chose rare: je me suis senti impatient de rentrer ou de finir mon travail pour venir jouer avec toi.