Longue sieste à la crèche pour toi, 2h40, mais tu t'endors quand même sans trop de difficultés ce soir. Soirée comme les autres : il faut un peu te convaincre de rentrer à la maison après être sorti de la voiture. Une fois rentré tu aimes voir la lune par la fenêtre. On joue avec les nouveaux blocs de construction. Tu aimes beaucoup la démolition après la construction. La marionnette de loup te fais un peu rire et un peu peur. On lit les livres habituel. Peppa pig à Londres est le dernier succès dans tes livres. Tu aimes servir à boire et à manger toi même, alors ce soir pour la première fois on t'a fait presser les boutons du micro ondes et tu as servi un verre d'eau dans le frigo américain.