Journée bien remplie. Nous sommes venus te retrouver à la crèche vers 16:30, et tu jouais dehors. Elena était aussi sur place pour l'occasion, et tu étais content de la voir. Fred s'est déguisé en père Noël et à distribué des cadeaux, tu avais les yeux comme des assiettes et était abasourdi de voir le père Noël arriver.
Nous sommes allés au Fox pour manger une pizza, et Gustave de la crèche et son frère Gaspard sont aussi arrivés par hasard. Leur maman attend un troisième garçon. Vous vous êtes bien amusés à jouer à trois, à courir en chaussettes sur les tapis dans le grand espace ouvert, jouer à cache cache, à faire des cumulets, courir, vous rouler par terre, taper dans la balle, ou courir avec la balle. J'ai pris les coordonnées du père de gugus, peut être qu'on pourra organiser de se revoir.