Ce matin, maman m'a laissé dormir plus tard en profitant que bunica et Bunicu soient la pour aider à ma place. Mais tu es venu me chercher malgré tout à 7h30 pour me dire "papa papa ! La douche et la piscine !!!". Tu étais impatient du jouer. Je t'ai dit "papa va encore faire un peu dodo et puis on va faire la douche et la piscine".

L'entraînement continue aujourd'hui. Ce soir avant de dormir il est arrivé quelque chose qu'on espérait voir un jour: tu as demandé à aller sur le pot, et tu as fait pipi ! Sans qu'on ne doive te poser la question ou insister à ce que tu y ailles! Super progrès !

Tu as aussi sauté la sieste. Tu étais au lit à l'heure, mais tu ne t'endormais pas

Ce soir, tu as préparé des carottes et du lait à mettre au pied du sapin pour la venue du père Noël.