Croissants ce matin, la boulangerie au coin était fermée, alors à 7h40 nous étions tous les deux place keym à chercher une boulangerie ouverte. Heureusement il y en avait une. Mission accomplie et scandale évité.

Maman avait peur que tu n'ose pas utiliser le pot pour faire caca, et que tu sois constipé. Tu l'as bien rassurée aujourd'hui avec une grosse pêche posée en trois étapes.

Nous avons joué avec la petite marionnette de loup, et tu me disais de nouveau "le loup il pleure". Et puis tu lui faisais un bisou et un calin. Tu as fait beaucoup de bisous et de câlins au petit loup aujourd'hui. Tout le monde est jaloux.

Tu aimes bien tirer la chasse et voir les choses disparaître. Je me demande quel objet important va disparaître dans la toilette si on te laisse sans surveillance.