Encore à la maison aujourd'hui. Tu n'es pas sorti. Elena l'ancienne puéricultrice de la crèche est de passage en Belgique pour une semaine et elle est gentiment venue nous rendre visite. Elle est restée de 15h jusqu' à l'heure où tu es allé au lit. Tu étais un peu intimidé au début, mais après quelques dizaines de minutes tu as commencé à t'amuser avec elle, et tu lui as fait quelques câlins.

Ce soir maman te mettait au lit. Comme on a enlevé les barreaux et ajouté un matelas à côté pour que tu ne risques pas de te faire mal en tombant, vous vous êtes endormis côte à côte. Maman me disait que 2 ou 3 fois, tu as enlevé ta tute pour lui faire un bisou. C'était un très beau moment pour elle.