Ce soir tu ne voulais pas manger ta quiche. On a signalé que saint Nicolas viendrait chez les enfants sages qui mangent leur quiche et tu as immédiatement paniqué, j'ai vu une terreur sérieuse dans ton regard, tu étais sur le point de pleurer. Je suis surpris de voir que tu aies aussi bien compris le concept de saint Nicolas et père Noël, alors qu'on en a juste parlé occasionnellement.
Maman t'a expliqué ce soir que bientôt tu allais mettre tes chaussures près de la cheminée, et tu voulais déjà choisir des chaussures ce soir. Tu as l'air très enthousiaste pour (le père) Noël et saint Nicolas cette année.

Ce soir maman t'a lu le livre "Max saves Christmas" qui avait été offert par Karen, et tu étais super enthousiaste et a demandé plusieurs lectures. Tu as ensuite fait des calins a maman et lui a carressé la tête et fait des bisous parce qu'elle a dit qu'elle avait un mal de tête, et tu voulais l'aider à aller mieux.