Ce matin tu parlais avec maman dans la voiture, tu parlais d'une poupée avec laquelle tu joues a la creche. Tu disais "Papa poupée, maman Păpușă". Première fois qu'on te voir faire la distinction entre les deux langues.
à l'inverse, ce matin maman mettait du beurre sur une tartine pour toi et disait "unt" tu répétais "unt", et quand je disais "beurre" tu me corrigeais "non, unt!!" comme tu le fais souvent aussi.
Hier chez pef tu as montré et nommé des bottes jaunes, pour ensuite dire "galben" quand maman te demandais de le dire en roumain.


Marie est venue te baby sitter ce soir. Tu avais l'air content de la voir, tu étais joyeux et tu aimais attirer l'attention.