Nous avons essayé de te servir de lasagnes ce soir, mais tu as décidé de ne pas en manger avant même de goûter. Le repas a été une longue session de négociation pour essayer de te faire manger ne serait ce que quelques cuillères, avant de passer aux plans B: galettes de riz, pâtes blanches sans rien, carottes, babybel et fruits.

Il parait qu’il y a des gastros a la crèche et tu as commencé à faire de nombreux cacas mous ce soir. Je t’ai changé trois fois.

Avec tout ça il n’a pas reste beaucoup de temps pour jouer. Nous avons un peu joué à chanter “promenons nous dans les bois” pour ensuite prendre des marionnettes qui servent de grands méchants loups, et aller leur faire manger maman qui était couchée sur le canapé.