Encore un caca dans le.pot ce matin.

Pour l'instant, le seul juron de ton répertoire est "zut". Mais quand tu étais un peu fâché sur moi ce matin, tu as commencé à me dire "Zut papa!!"

On lisait un livre à table au petit déjeuner, avec une souris qui volait du fromage dans le frigo. Ta réaction à été de te rapprocher de la page et crier "petit coquin !" À la souris. Tu as l'air de comprendre que le vol de fromage est un acte facétieux, et l'expression petit coquin qui va avec. D'ailleurs tu aimes beaucoup cette expression, tu demandes que je t'appelle petit coquin, et tu te comportes en petit coquin parfois pour que je te le dise.

C'est merveilleux de te voir courir partout avec un grand sourire. Même quand on essaie de te mettre dans ton pyjama et que tu cours, grimpes, te roulés par terre ou rampe sous les armoires pour nous en empêcher. C'est toujours en rigolant et avec un grand sourire... De petit coquin.

On continue à préparer les travaux de la maison. Chaque jour de nouvelles surprises qui coûtent 10 ou 15 millle euros. Des risques à gérer. C'est stressant et ça me garde éveillé la nuit.