Tu insistes toujours beaucoup pour tout faire toi même. Alors ces derniers jours tu aides à préparer les petits déjeuners. Tu appuyes sur le bouton du mixeur pour tes céréales, tu aides à remplir mon shaker et à mettre les cuillères de poudre dedans, etc...


J'ai eu droit à un premier exemple de bonne mémoire de ta part, ou tu te souviens d'un détail que j'aurais oublié. Je te portais dans les escaliers et j'ai dit "Max porte le livre et papa porte Max". Et tu as fait le lien avec une histoire d'un de tes livres d'histoires en disant "papa porte canne à pêche et Thomas porte épuisette". (Je traduis depuis ton langage). Je ne me souvenais pas de détail comme le prénom "Thomas" du personnage. On a plus lu cette histoire depuis des semaines, mais tu me l'a rappelée.

Aujourd'hui est un grand jour. Nous sommes devenus propriétaires de la maison rue de Percke 87. Nous avons signé l'acte aujourd'hui et reçu les clés. Les travaux vont pouvoir commencer.