Première saint Nicolas pour toi, tu étais très impatient de découvrir tes cadeaux ce matin, tu nous a réveillés à 6h tapantes pour l’occasion. Malgré tout ça, tu as fait le cinéma habituel avant d’accepter de t’habiller, et il était presque 7h quand on a été ouvrir les cadeaux.

On t’a offert:
une petite marionnette de loup (le grand mechant loup est un sujet important pour toi),
un livre de peppa pig qui visite Londres 9 je l'avais acheté à Londres, mais garde de côté
Et le gros cadeau: un kit de construction “inoqua” (450 boules!!).

On était impatients de te l’offrir parce que ça fait longtemps que tu joues à construire des maisons avec des objets ou coussins, rentrer dedans, sortir, ouvrir, fermer, etc.. ça semblait être le cadeau parfait alors on s’est laissés emporter sur le prix. Et comme c’est juste des blocs de frigolite avec des aimants, personne ne devinera le prix. J’avoue que je suis un peu déçu, je le trouve plus petit, plus instable, et plus limité que j'espérais. Mais tu t’amuses bien avec. Tu t’es tout aussi bien amusé avec les autres cadeaux qui coûtent 10% du prix, donc pas un super rapport amusement / prix non plus. On a même entamé les démarches pour se faire rembourser ce matin, mais on ne trouve rien de mieux pour le remplacer.

Cet après midi nous sommes allés voir saint Nicolas au shopping de woluwe, tu étais assez intimidé que pour ne pas vouloir aller sur ses genoux ni lui donner la main, mais pas au point de pleurer ni d’avoir peur non plus. Tu étais soulagé de sortir, mais après tu as directement voulu faire demi-tour pour retourner le voir. Avec 30 minutes de file pour le voir, on a pas refait la file. Il t’a offert des speculoos, et tu as mangé ce qui était peut-être ton premier biscuit sucré de ta vie. Nous avons essayé de postposer l'arrivée des sucreries et crasses le plus longtemps possible, mais c’est de moins en mois quelque chose qu’on peut controler.