Nous sommes allés chercher des croissants ensemble à la boulangerie. Ça devient une tradition qui nous plaît à tous les deux. En tout cas tu as bondi de joie ce matin quand maman a annoncé que c'était le jour des croissants.

Cet après midi nous sommes allés voir les avions au musée de l'armée. Ça t'a beaucoup plu, il a été difficile de te convaincre de sortir et on a pris de chouettes photos. Nous sommes allés manger pas très loin après, et tu as insisté pour faire plusieurs aller retour en descente et montée des escalators de la station Mérode. C'était aussi un manège qui te plaisait beaucoup, et aussi tes premiers escalators.

Moi j'ai du mal avec les réveils à 6h, et je subis les matinées en étant à moitié endormi.