Il y avait un peu de neige sur les voitures ce matin. Tu étais fasciné et ne voulais pas quitter la fenêtre.

Tu étais de bonne très bonne humeur ce soir. Nous avons passé un bon moment à lire le petit chaperon rouge. Tu as beaucoup ri et crié en voyant le loup. Tu te roulais dans le canapé avec maman et moi.

Tu t'intéresse moins aux tâches ménagères. Il n'y a pas longtemps tu insistais pour mettre les choses à la poubelle toi même. Maintenant il t'arrive de dire "non, papa la poubelle". Les bonnes habitudes de rangement et de participation aux tâches ménagères se perdent déjà.