Nous avons décidé de faire la saint Nicolas demain, et maman t’a aidé à préparer tes chaussures et des carottes devant la cheminée. Tu as l’air très enthousiaste.

Journée très difficile pour moi, niveaux de stress élevés, ce n’est pas bon pour ma santé mentale. Je suis allé jusqu’aux pays bas avec l’intention d’y travailler calmement et efficacement. Je n’ai pu travailler que deux heures avant d'être rappelé en urgence pour un problème de chaudière dans la nouvelle maison. J’ai ressenti beaucoup de panique et de colère. Cette tendance à être réactif plutôt que proactif, à vouloir réagir immédiatement au lieu de respecter nos budgets (budget d’heures de travail, budget d’heures pour tâches administratives) me fait stresser à un point qui est devenu mauvais pour ma santé aujourd’hui. Finalement, la plupart de mes stress viennent du même genre de situations: Une explosion du budget pour cause de surprises inattendues.