Je suis rentré à la maison pendant ta sieste, et nous sommes allés ensuite à l'anniversaire de Paul.
Tu t'y es plutôt bien amusé, même si tu avais demandé à aller dehors malgré le froid, la pluie, etc..
Tu as joué avec un train Eurostar lego, et on a pris quelques photos.

Tu parles de mieux en mieux, j'ai l'impression que tu as encore fait du progrès depuis que je suis parti vendredi.

Tu as un peu interagi avec Mia à l'anniversaire, elle grandit aussi. Anna à aussi passé un peu de temps avec toi.