Tu m'as mordu ce matin, assez fort d'ailleurs. Tu étais fâché parce que je t'avais attrapé pour que maman te nettoie le visage, au lieu de te laisser t'enfuir dans les escaliers à quatre pattes. Il faut croire que tu ne voulais vraiment pas te faire nettoyer le visage !
On a essayé de gérer la situation calmement. On a expliqué que ça m'a fait mal et qu'il ne faut pas mordre.
Tu avais l'air embarrassé. En tout cas c'était important pour toi, parce que ce soir au retour de la crèche, tu en parlais à maman dans la voiture.

Ce soir on a joué à mon premier verger. Tu as montré que tu savais compter les fruits jusqu'à trois, en français et en roumain. On a retiré un fruit et tu as compté qu'il en restait deux. Ta première soustraction.