Piscine ce matin. Tu t’es encore amélioré ! Tu mets de mieux en mieux la tête sous l’eau. On faisait un exercice à la fin ou tu devais mettre la tête sous l’eau pour ramasser des objets et les donner à maman. A chaque fois que tu finissais, tu disais “encore” et tu remettais les objets dans l’eau pour recommencer. Tu as fort insisté pour rester à la piscine au lieu de rentrer à la maison. Tu es déjà impatient de retourner à la piscine.

Tu parles aussi avec des phrases de plus en plus longues. On ne garde pas le fil de ton vocabulaire et de tes phrases, on a atteint un niveau de croissance rapide.

Stella est passée avec ses parents cet après- midi. Vous avez joué gentiment ensemble. On a jouer a secouer le tapis avec vous deux dessus et tu l’aidais gentiment à se relever après qu’elle tombe et se roule.