Tu as demandé à aller sur le pot dès le réveil ce matin, et tu y a posé un énorme étron. Taille adulte. Tout le monde était très fier.

Nous sommes allés à la fête Halloween annuelle de Renaud et Séverine. Cette fois en famille plutôt que moi seul. Tu avais l'air de bonne humeur, même si ce n'était pas spécialement excitant pour un enfant de deux ans. D'autres enfants de ton âge sont arrivés plus tard mais on partait. On a croisé les filles de mon ami staz: clémentine et Laurence. Mais elles se remettent de la varicelle et on s'est enfuis en apprenant ça.