Retour de crèche difficile. Il y a eu un malentendu, tu pensais que Bunica serait à la maison aujourd'hui, mais elle n’arrive que demain. Quand tu as réalisé qu’elle n’était pas là, ça a été très difficile de te consoler. Surtout qu’en plus on a arrêté la tute qui t’aurait calmé dans ces circonstances. Après avoir mangé en ayant un appel visio avec Bunica et Bunicu, ça a commencé à aller mieux. Tu as fort insisté pour que Bunica aie sa propre assiette devant le téléphone. Au moins, je suis content de te voir aussi attaché à tes grands parents.

Ce soir, comme souvent, nous étions émerveillés de te voir aussi naturellement heureux. Au moment de te mettre en pyjama, tu adores courir autour de nous avec un sourire espiègle.  Tu as l’air d’avoir une bonne humeur innée, et j'espère que tu garderas cette qualité encore longtemps, malgré les embuches de la vie, et malgré l’envie de se conformer qui vient plus tard dans la vie.