Ce matin en préparant le petit déjeuner avec maman, tu répétais beaucoup la question "c'est quoi ça?" En français.

C'est un jour de piscine aujourd'hui. Alors tu es tout content ce matin. Tu chantes  "la.piscine et la douche" en dansant dans le living. Mais 30 minutes plus tôt, l'argument de dire "il faut s'habiller pour aller à la piscine" ne suffisait pas à te convaincre. "Non la piscine" disais tu. Rester en pyjama était plus important.

Après midi avec Frederik et Philippe. Tu as joué avec différents jouets chez eux, et tu as beaucoup aimé quand je t'ai lu le livre "oh non Georges" avec les histoires d'un chien qui fait des bêtises.

Dans le bain ce soir avec maman, tu jetais de l'eau partout. Maman a fait semblant de pleurer pour te faire arrêter, et tu t'es mis toi aussi à pleurer. Tu m'as raconté tout ça quand je t'ai mis au lit "Max versé Lolo, maman pleurer, et Max pleurer". Tu as raconté ça en étant de bonne humeur et tu as conclu "Max est petit coquin ".