On joue beaucoup à faire l'avion en te portant. Tu adores, mais tu en demandes toujours plus et on fatigue vite.

Je parlais de la parenté à quelqu'un aujourd'hui. Je disais "imagines avoir ces deux options: Pour les deux prochains mois tu es en vacances, tu as le choix entre faire le tour de l'Islande en vélo avec ta tente et ton sac de couchage sur le dos, ou être à la maison avec tous les films, jeux, etc que tu veux. Ça ne sera pas facile sur le vélo, quand tu pousses face au vent, sous la pluie, pour dormir en tente dans le froid. Il y aura des souvenirs, un sentiment d'accomplissement, de la fierté. Mais c'est un bonheur différent de la facilité ou du confort de chez soi". Ce n'est pas le choix de la facilité, c'est une expérience difficile et transformative. Pour créer quelque chose de long terme.