Tu es à un âge où tout semble intéressant pour toi. Même des choses toutes simples comme cacher un objet derrière mon dos ou sous mon tee shirt t'amuse. Des bêtes choses mais que tu découvres pour la première fois.

D'ailleurs, sur les premières fois, c'était la première fois que tu disais quelque chose que je ne comprenais pas parce que c'était en roumain. Tu voulais appeler Bunica pour qu'elle vienne te trouver après ta sieste et tu disais "chem Bunica".

Je suis allé jouer au foot ce soir, et pour te dire au revoir, je cherchais une excuse qui n'allait pas te donner envie de me suivre pour éviter les scandales. Pas question de dire "une course" ou "magasin". Alors j'ai commencé par dire "je vais travailler" mais tu as directement dit "Max aussi va en bas", alors j'ai juste dit "papa va partir", et tu as directement enchaîné avec "Max aussi va partir!!", et tu as commencé à mettre ton chapeau et tes chaussures. D'habitude c'est tout un cirque pour te faire mettre ton chapeau et tes chaussures, mais pour une fois que j'essaie de sortir discrètement, tu les enfiles tout seul, à toute vitesse. Maman etait morte de rire. Finalement elle a trouvé une distraction en proposant de lire le petit chaperon rouge. Mais du coup j'ai filé en douce sans avoir droit à un calin.