Visite chez le Dr Chaouat. 12.7kg et 87.5cm.
Première fois qu'il conclut avec "bilan de santé parfait" et que nous n'avons que peu de remarques ou questions pour lui. La visite était pour le rappel de vaccin de grippe.

J'ai été te chercher à la crèche pour aller chez le docteur, et j'avais oublié ta collation (des carottes) à la maison. Comme nous étions un peu en avance, j'ai fait un crochet par la maison avec toi pour aller les chercher. Maman n'aurait pas été contente si tu ne les avait pas eues. Sur le reste du chemin, tu explicais dans la voiture "papa et Max la maison. Papa chercher les carottes pour Max". Et je me suis rendu compte qu'à partir de maintenant je ne peux rien cacher à maman sur ce genre de choses. Jai un témoin capable de tout raconter.

On a installé un nouveau lit pour toi, pour réduire les chances que tu ne tombes. J'ai du m'absenter pour finir de le monter.  J'ai du mal à quitter le living discrètement sans que tu ne hurles pour me suivre. Si je disais "papa va se faire inspecter les hémorroïdes" tu crierais probablement "Max aussi les hémorroïdes !!!". Finalement pour te convaincre de me laisser monter dans que tu ne me suives, j'ai du dire "papa va préparer une surprise pour Max". Tu as tout de suite compris, et à gentiment attendu ta surprise. Au final tu étais très content de découvrir ton nouveau lit.