Il a fallu te réveiller ce matin. C'est rare qu'on te réveille plutôt que l'inverse

Tu continues de grandir, parler, chanter, danser.  Tu arrives de mieux en mieux à rattraper des balles que je te lance.

Nous sommes en train de réduire ton utilisation de la tute depuis quelques jours. On ne te la donne plus que pour dormir. C'est parfois difficile quand tu pleures et demandes ta tute. Comme hier quand tu as voulu grimper sur la table et que tu es tombé. Rien de grave, mais un petit peu mal en tombant sur les fesses.