Bunica est enfin arrivée aujourd'hui. Tu étais très content de la voir bien sûr.
Elle est venue avec maman pour aller te chercher à la crèche. Une fois à la maison, en sortant de la voiture, elle avait les mains pleines. Tu as demandé à prendre ce qu'elle avait dans les mains. Tu as ensuite donné le contenu directement à maman, pour demander à bunica de te prendre dans ses bras. Tu voulais juste lui libérer les bras pour être pris dans ce bras.
Ce soir tu voulais qu'elle te mette au lit.

Avant ça, vous avez un peu compté en roumain, et tu comptais jusqu'à quatre.