La piscine à malheureusement été annulée ce matin, pour cause de gastro. 6 grosses explosions de cacas liquides avant 12h, on a pas pris le risque que ça arrive dans l'eau. Et puis il faut aussi penser à la santé des autres enfants et bébés qui fréquentent.la piscine.


Nous étions sensés aller chez Phil, Aura et Stella cet après midi, mais aussi annulé pour raisons de santé. On a choisi d'aller dans le jardin de notre nouvelle maison à la place. Aura à proposé qu'on se voie quand même dehors et maman a répondu "parfait, venez nous rejoindre". Nous avons donc passé un peu de temps dans le jardin de la maison tous ensemble, on a pris les vélos avec nous.