Je ne suis pas à la maison aujourd'hui et je ne te vois pas. Maman m'envoie une vidéo de toi qui joue.

Il paraît que tu as fait un peu de peinture, un peu de vélo, et à aidé maman a casser des œufs pour faire une omelette.

Je parlais avec mes amis de changements de technologies et générations. Il semble que ma génération est entré des générations de vieux et très jeunes qui ne savent pas se servir d'ordinateurs. C'est apparu, et puis ça a été remplacé par les téléphones et tablettes.  Le conseil qui en ressortait était "si vos enfants jouent à des jeux vidéo, faites le sur PC pour apprendre cette compétence là aussi". On verra si c'est applicable pour toi. Ce n'est pas encore pour tout de suite.