Un sommeil difficile ces jours- ci.
C’est frustrant de se dire “il faut que je récupère du sommeil dès que possible”, mais quand? Ce n’est pas dans les jours à venir qu’on pourra dormir. On a l'impression de se demander “en quelle année est ce qu’on pourra dormir”.
Ce n’est pas juste parce que tu te réveilles pour manger. Il y a aussi le chat qui vient gratter et miauler à la porte. Le travail qui me garde éveillé en soirée pour terminer des trucs urgents au lieu d’aller dormir tôt, parfois aussi des bruits, de légers pleurs même si tu ne te réveilles pas, etc… Et puis, il y a une différence entre se mettre au lit et s’endormir. Tous ces effets ensemble prennent chacun quelques demie heures ou heures qu’on aurait idéalement dû passer à dormir.