Première nourriture solide pour toi aujourd’hui ! Des pommes de terres et des courgettes. On essaie de ne pas commencer par le plus sucré, comme les carottes, pour que ce soit plus facile de passer du moins au plus sucré que l’inverse.
Par une certaine coïncidence, c’est aussi aujourd’hui que maman arrête d'utiliser le tire lait pour le lait maternel. Tu as arrêté le sein il y a déjà longtemps, mais maman avait encore continué à utiliser le tire lait. Mais la quantité devenait de plus en plus réduite. On arrive au stade ou ça n’a plus tellement de sens de continuer.

On a pris et partagé quelques photos de l'événement. Ca a été assez chaotique, et je crois qu’il y a eu plus de nourriture sur les murs que dans ton estomac (impressionné par ta capacité à utiliser ta cuillère comme catapulte a panade d’ailleurs). Mais la bonne nouvelle est que tu étais très enthousiaste et avait l’air d’en redemander !
On a mangé un peu de panade pour te montrer l’exemple. Honnêtement on a trouvé ça très fade, avec nos papilles gustatives d’adultes usées et blasées.
J'espère que tu pourras profiter longtemps de tes jeunes papilles gustatives qui n’ont pas encore besoin d’utiliser des tonnes de sel et d'épices pour encore ressentir quelque chose, et qui peuvent apprécier le vrai goût des aliments.

Georgiana et Cipri sont venus nous rendre visite avec Luka ce soir. Ca nous a demandé un peu de travail pour ranger la maison, mais au final, je suis content qu’on aie eu une excuse pour ranger.
Ils ont amené une tour à empiler en bois comme cadeau. Il faudra qu'on aille aussi leur rendre visite et leur amener un cadeau avant que tu ne commences la crèche.

En fin de soirée, j’ai branché mon laptop et souris sur l'écran de maman (elle utilise mon bureau pour travailler, donc je lui prend le sien en retour), et j’ai lancé le jeu diablo 4 pour tester. Content de voir que ça a marché. Je me rappelle jouer à toutes les séries de diablo depuis le tout premier quand j’avais approximativement 12-13 ans. Le 4ème est sorti l'été passé, mais je n’y ai pas beaucoup joué car mon laptop surchauffait et s'éteignait. Pas envie d’acheter toute une nouvelle machine ou console rien que pour un jeu, donc j’ai attendu qu’il soit dispo en streaming. Avec un peu de chances, je pourrai y jouer par morceaux de 20 minutes le soir avant d’aller me coucher,