Tu as de nouveau dormi jusqu’à 6h. Cette fois, on était un peu mieux préparés.
Ça demande un peu d’ajustement pour que tu atteins l’objectif conseillé par Dr Chaouat de au moins 12h de sommeil par jour. Vu que tes siestes durent 30 minutes, tu peux faire le calcul toi même, mais on en a déduit que tu as besoin d’au moins 4 siestes par jour quand tu te reveilles tôt.

Tu te retournes toujours du même côté quand tu te retournes du dos vers le ventre (sur ta gauche). Du coup j’essaie de t’entrainer à te retourner sur ta droite pour t'éviter un déséquilibre musculaire. J’ai parfois l’impression d'être un personal trainer ou prof de gym avec toi.

Cette histoire de cote droit cote gauche me rappelle ceci: Pour tes repas de midi ou on t’apprend à manger de la nourriture autre que du lait et à utiliser une cuillère (et à t'asseoir, … Les 3 en même temps ça fait beaucoup), on s’est rendu compte que jusqu’ici on t’avait accidentellement donné la cuillère dans la main gauche. Difficile de dire pour l’instant si tu as une préférence du côté droit ou gauche. Dans le doute, on te donne maintenant la cuillère dans la main droite.

Victoria est venue rendre visite ce soir. Comme d’hab, des photos ont été prises. Elle a amené des vêtements de chez okaidi en cadeau.

Je suis allé à l'anniversaire de Géraldine dans un resto de tapas du cimetière d’Ixelles.

J’étais assis à côté de Mathieu, Lucie, Caps et Géraldine. On a beaucoup parlé de nos expériences de parents. J’étais assez surpris d’entendre qu’ils crient beaucoup sur leurs enfants (bien sûr ils essaient d'éviter, mais leur patience atteint souvent ses limites). Aussi surpris d’apprendre qu’ils ont, du moins parfois, tendance à laisser leurs enfants pleurer de peur qu’ils ne s’habituent trop à la présence des parents pour se calmer. D'après tout ce qu’on a lu sur le sujet, le fait qu’un bebe doit “s'entraîner’ à se calmer tout seul, et à arrêter de pleurer tout seul semble être un mythe. Que l'excès de pleurs génère des hormones qui en trop grandes quantités peuvent être néfastes pour le développement du cerveau, mais aussi que du point de vue affectif, il est bon de donner une sensation de confiance et sérénité en étant toujours présent en cas de besoin.
J'espère que ce qu’on a lu est correct, et que dans 10-15 ans on ne nous dira pas que finalement c'était tout l’inverse et qu’on t’a fait du mal par inadvertance, mais on se base sur plusieurs sources qui semblent concordantes.

Je serais toujours content de parler un peu plus avec toi de la lecture critique d’information (sois-disant) scientifique, et démystifier le processus qui va commencer avec une expérience par une équipe de recherche et qui finit avec des gros titres dans la presse.

En tout cas, ils ont tous les quatre l’air fatigués par leurs jeunes enfants qui ont sont difficiles comme les enfants de cet âge là ont tendance à le faire (dire non à tout, faire le contraire de ce qu’on leur dit, etc..). Je suppose que c’est une phase par laquelle on devra aussi passer.
Mathieu parle de ses enfants comme un travail plus difficile que son vrai travail “quand je rentre à la maison, le vrai travail commence”, ce n’est pas très réjouissant...