J’ai passé beaucoup de temps avec toi aujourd’hui. C’était sympa de passer du temps ensemble cette première semaine, mais c’était fatiguant et mon dos me fait mal.

J’ai envoyé quelques emails pour réserver un salle (probablement la ferme rose) et un traiteur (probablement Exodus BBQ).

Greg m’a envoyé un message pour demander comment la première semaine se passait, j’ai répondu que c’était mitigé: Fatiguant pour moi et difficile de s’adapter au travail pour maman, mais que ça pourrait bien sûr être bien pire: Tu restes en bonne santé et il n’y a pas trop de pression au travail pour maman.