Hier nous avons été rendre visite à Staz et Isa, tu as pu faire la connaissance de Laurence et Clémentine. Comme d’hab on a pris quelques photos.
Maman etait un peu inquiète en voyant l’espace dans lequel Laurence et Clémentine grandissent: assez étroit avec peu de place pour jouer et se développer. Elles sont jumelles et sont toutes petites, on a presque du mal à se rendre compte que tu étais petit comme ça il y a quelques mois.
L'inquiétude de maman pour l'environnement de Clémentine et Laurence l’aide aussi a se sentir mieux par rapport à ton environnement. On se dit qu’on ne s’en est pas trop mal sortis au final,

Maman a été prendre un brunch ce dimanche avec Karen et Alyona. Elle a eu son premier cappuccino en 13 mois.

J’ai contacté PF pour demander des infos sur la transition vers la nourriture solide pour bebe. PF et Emilie m’ont très rapidement appelé pour partager de nombreuses informations et conseils. Ça fait du bien de les voir aussi impliqués et soucieux d’aider.

J’ai a tout hasard envoyé une candidature pour un poste chez Nvidia qui me correspond bien. Mon but est de leur demander si ça peut-être fait depuis la Belgique. Sinon, pas la peine de changer de boulot.

Pascaline m’a contacté pour demander de nos nouvelles, je lui ai envoyé quelques belles photos de toi (que j’ai aussi commencé à tagger comme favorites pour accès facile, il commence à y en avoir beaucoup).

J’ai repris des photos de toi pendant que  tu tiens ton biberon pour te nourrir. Tu as fait beaucoup de progrès à ce niveau-là, tu pourrais presque te nourrir de bout en bout tout seul. Il faut juste récupérer le biberon une fois ou deux quand tu le lâches, ou un peu corriger l’angle.