Visite mensuelle chez le Dr Chaouat. 7.02Kg, une bonne courbe de croissance.

Tu as l’air de beaucoup mieux répondre à la présence de maman que la mienne pour te faire dormir. D’un côté on est très contents que maman arrive a te bercer pour te faire dormir, autrement ce serait beaucoup plus stressant si il y avait des heures de pleurs tous les soirs. D’un autre, il faudrait que je puisse partager la charge avec elle. Elle a aussi le droit à du temps libre!

Ton rire nous amuse beaucoup, il est mignon et drôle. Mais tu t’habitues vite aux choses qui te font rire. Il va falloir faire preuve de créativité pour trouver des nouvelles choses rigolotes chaque jour.