Maman m’a montré des conseils (trouvés sur un post instagram) pour maximiser les chances de succès de leurs enfants;
Encourager l’enfant à prendre plaisir à apprendre
Leur fournir un environnement de support
Nourrir leur intelligence émotionnelle
Développer de bon talents de communication
Encourager un mode de vie sain
Encourager la créativité et le sens critique
Ethique du travail
Indépendance et responsabilité

Je pense qu’on avait déjà la plupart de ces objectifs en tête, mais c’est bon d’avoir un rappel de temps en temps.

1/ Le premier point, aimer apprendre, est un des plus importants pour moi. J’ai l’impression que j’ai vraiment commencé à prendre un vrai plaisir à apprendre assez tard dans ma vie (disons vers 25 ans et plus). Bien-sûr je ne suis pas passé d’un extrême à l’autre, mais je pense que je suis passé à côté d'opportunités que j’aurais pu avoir si j’avais développé mon goût pour l’apprentissage que j’ai aujourd’hui plus tôt dans ma vie.
Peut être que c’est toujours difficile à développer chez les adolescents et que je ne dois pas espérer que tu fasses mieux que moi. On verra comment ça se passe pour toi, mais je compte essayer de te convaincre que apprendre peut être très amusant et passionnant, et que ça ne doit pas se limiter à une contrainte imposée par l'école et les devoirs.
Il existe tellement de manière supplémentaires d’apprendre aujourd'hui (applications, jeux educatifs, vidéos, …) que ca devrait etre plus accessible que a mon époque ou “apprendre” semblait être synonyme de “ouvrir un gros livre austère et poussiéreux écrits il y a deux siècles” ou “aller dans un musée”.

2/ Tous les livres qu’on lit sur l'éducation d’enfants de nos jours semblent aller dans cette direction: Le rôle de parent est plus celui d’un filet de sécurité que celui d’un sculpteur qui “forme” l’enfant. Tu auras ta propre personnalité, ton propre style, et tes propres goûts. Et ce n’est pas a nous d’imaginer qu'on doive te diriger dans une direction ou une autre. C’est en revanche à nous de faire en sorte que tu aies tous les outils et le support nécessaire pour te développer toi-même.  Une des fondations les plus importantes de ce point, est de créer un environnement “sans stress”: Sans cris, sans disputes, sans peur, sans craintes de conséquences inattendues, sans que nos problèmes d'adultes (carrière, argent, santé…) ne t'affectent trop. Un environnement de confiance ou tu peux te développer sans peur. On fera de notre mieux même si on ne contrôle pas toutes les variables (santé, accidents,..).

3/ plus difficile, mais important: reconnaître tes émotions et apprendre à reconnaître et gérer les émotions des autres. Développer l'empathie, etc..
Mais aussi gérer ses émotions, les reconnaître à temps, et éviter les erreurs liées aux trop plein d'émotions (colère, peur,...).
J'espère qu’on pourra t’aider à gérer tes émotions pour qu’elles n’affectent pas négativement tes relations.
Je ne sais pas quelle est la meilleure méthode, mais de ce qu’on a lu sur le sujet jusqu'ici, il est conseillé d'être empathique avec toi, d'écouter tes problèmes sans les sous-estimer, les valider et montrer qu’on comprend, et surtout réagir calmement.
Aussi, toujours essayer de prendre en compte les sentiments, les envies et l'impact sur les autres dans les solutions et décisions.

J'espère que maman et moi pourront montrer l'exemple. Et j'espère pouvoir te convaincre que faire plaisir aux autres est un plaisir en soi, et une source de bonheur. Que le succès ou le bonheur de quelqu'un d'autre est quelque chose dont il faut se réjouir et non une perte pour soi-même ni quelque chose dont il faut être jaloux. Et aussi que parfois on peut tout faire correctement et échouer malgré tout. On ne peut plaire à tout le monde, et pour des tas de raisons, il ne y a des gens avec qui on ne s'entend pas. Il vaut mieux ne pas leur en vouloir, ne pas le prendre trop personnellement, essayer de faire mieux la prochaine fois si possible et tant pis si on plaît pas à cette personne ci ou là, il y a des milliards d'autres personnes sur la planète.
Et enfin, que ce n'est pas parce que tu es fâché ou de mauvaise humeur que les autres doivent en souffrir les conséquences. Gere ta négativité au mieux sans faire empirer la situation.


4/ talent de communication. Aussi plutôt difficile. C'est pas comme si j'étais une autorité ou un exemple à suivre dans le domaine. Mais on compte essayer de t'inclure au mieux dans nos discussions d'adultes, et de t'encourager à expliquer ce que tu veux nous dire et les raisons sous jacentes.  Ça c'est la théorie, on verra la réalité dans les mois qui viennent.

C'est probablement important ici d'être stratégique et de comprendre la différence entre dire ce que tu as envie de dire pour te faire du bien à toi (insulter, crier,...) Et ce qu'il faut dire pour atteindre des objectifs et convaincre (expliquer, encourager,...). Je pense que beaucoup d'erreurs de communication viennent de tendances à vouloir dire ce qu'on a en tête au lieu de dire ce que l'autre personne a besoin d'entendre.

5/ mode de vie sain. A nouveau, comme l'apprentissage, je pense que c'est quelque chose qui peut être une grande source de bonheur (exercice physique, se sentir bien dans son corps, …). Et qui est beaucoup plus facile par la prise de bonnes habitudes.
J'espère qu'on pourra t'aider à trouver le plaisir de manger sainement, et le plaisir de l'activité physique.
Au-delà de ça, prendre soin de soi contribue aussi à se sentir bien (douches, coiffure,... C'est incroyable le nombre de mecs qui se plaignent de ne pas trouver de copine et qui en même temps semblent ne jamais se laver les cheveux..).
Ou avoir des habitudes qui rendent heureux et de bonne humeur,

6/ créativité et esprit critique.
Celui-ci me tient aussi fort à coeur.
Souvent, les gens les plus intelligents que j’ai rencontrés répondaient aux questions par d'autres questions.
Il y avait une époque ou je pensais que quelqu'un d’expert aurait une réponse claire et concise à ma question, mais au final, les experts que j’ai rencontrés étaient généralement très ouverts au débat, aux changements et incertains, au lieu d’avoir une réponse automatique et simple.
Les discussions les plus enrichissantes que j’ai eues étaient quand mon interlocuteur essayait de me faire trouver la réponse par moi même plutôt que de me la donner toute faite.
Tout comme pour les bébés, on conseille de les encourager à attraper les jouets qu’ils veulent atteindre au lieu de les leur donner directement, pour qu’ils développent leur capacité à se déplacer et attraper.

Par exemple, dans le domaine des maths, je trouve que la chaîne youtube 3blue1brown fait un travail incroyable pour expliquer simplement des concepts compliqués en donnant toujours l’impression qu’on aurait pu y arriver soi même.

Sur l’esprit critique, je trouve que les cours de math et statistiques d'université ont été très utiles pour comprendre et interpréter les chiffres. Mais aussi comprendre les tournures de phrases, les choix d’exemples ou les autres qui mènent à une certaine conclusion.
Il y a énormément de manières qui peuvent sembler  logiques et correctes pour arriver à une conclusion préétablie ou à la conclusion opposée. Il est important de savoir poser les bonnes questions pour confirmer et trouver les failles dans l’argumentation qui nous est proposée. J'espère pouvoir en discuter longuement avec toi.

7/ Éthique du travail forte et saine.
Celui-là me plait aussi, et je pense que ta maman et moi nous en sortons pas trop mal. Peut-être que notre exemple te servira.
Les bonnes habitudes, et les petits efforts fréquents mènent à de grands résultats sur le long terme, tout en permettant de rester motivé. Les échecs sont des opportunités d’apprendre, et sont inévitables. Énormément de grandes découvertes étaient une tentative réussie au terme de dizaines ou centaines de tentatives manquées.
Personne n’est parfait, mais quelqu’un qui apprend et s’améliore constamment s’en sortira bien mieux que quelqu’un qui pense (à tort) avoir tout appris.
Admettre ses erreurs est une force et non une faiblesse.

8/ Indépendance et responsabilité: Je pense que au plus vite ou pourra te traiter en adulte, au plus facile notre vie sera pour tous les trois. J’espère pouvoir t’inclure le plus vite possible dans les tâches et responsabilités d’adulte (sans pour autant te charger de corvées). Et te donner l’autonomie nécessaire pour apprendre de tes erreurs.
C’est peut-être le point le plus difficile pour nous en tant que parent. Parce qu’il est difficile de trouver l'équilibre entre te protéger et te surprotéger. On sait que la sur-protection risque de réduire ta confiance et de te priver d’apprentissages. Mais te laisser faire des erreurs va à l'encontre de nos réflexes protecteurs de parents. J'espère qu’on y arrivera.

Je me souviens que quand j’avais 8 à 12 ans, je passais beaucoup de temps à jouer dans le quartier à Linkebeek. Avec Pef on se promenait seuls avec nos vélos, on allait dans le parc schaveys, on jouait avec les enfants du même âge du quartier (Timothy Hellawell, Renaud Sand, Jonathan Leveque, Aurelie Deneumostier). Timothy habitait dans la grande maison avenue des villas 24. On faisait tout ça de manière très autonome sans être constamment sous la surveillance de parents. C’était avant l’affaire Dutroux, et j’ai l’impression que les parents ont beaucoup plus peur de nos jours. J’aimerais que tu puisses aussi avoir ce genre d’autonomie, mais je sais déjà que ca ne sera pas facile pour nous d’oser te laisser quitter notre champ de vision sans avoir peur que tu ne réapparaisse jamais.