Hier Georgiana et Cipri te trouvaient très tonique et actif comparé à Luca. Il est vrai que tu secoues beaucoup tes jambes et tes bras. Tu as l’air très pressé de savoir te déplacer !
Peut-être que comme ton cousin Paul, tu seras physiquement très actif. Quand il était bebe et enfant, il adorait courir partout. En grandissant, il a adoré la gym et le sport. Il avait l’air de toujours avoir de l'énergie à dépenser. J’imaginais que ça venait plutôt du côté de la famille d'Emilie, car à ma connaissance, ni moi, ni Pef, ni ta maman n'étions des bébés actifs comme ça. Mais peut-etre que ca n’a rien à voir. On verra.
Si tu aimes l’exercice physique, il y a plein d'activités qu’on pourra aller faire ensemble pour t’aider a te dépenser !