Aujourd’hui maman est allée travailler en présentiel au bureau. Donc elle était partie de 8h à 16h30.  C’est la première fois qu’elle passe autant de temps éloignée de toi, ce qui est difficile pour elle.
Et de notre côté, c’est la première fois qu’on passe autant de temps juste à deux.
Ça s’est bien passé, tu t’es endormi pour tes siestes à l’heure prévue sans trop ronchonner (ça prend toujours +- 30 minutes de t’accompagner pour que tu dormes 30 minutes).

Tu as mangé des carottes pour la première fois ce midi, et tu avais l’air d’adorer ça. Il faut dire qu’on a sauté un repas en matinée et que tu était plus affamé que d’habitude. C’est peut-être l'explication.

C’est ton 4ème légume. Après les courgettes, le potimarron et les épinards. On change de légume tous les 2 jours.  On a fait des courgettes deux fois, donc ça fait 8 jours pour 3 légumes, le compte est bon.