Nous sommes allés à l’Affordable Art Fair.
L’objectif était de trouver un cadeau pour maman pour ta naissance.
C’est pas facile de choisir un cadeau. On cherchait un “gros” cadeau en terme de budget. Mais quelque chose qui dure (pas une expérience unique comme un voyage, ..) ni des bijoux car risque de vol ou perte.
Finalement on a pensé qu’une œuvre d’art correspond à ce qu'on cherche.
L’endroit nous a été recommandé par Phil et Aura, après qu’on ait été impressionnés par le tableau de Merab Surviladze qu’ils ont dans leur salon.
Nous cherchions quelque chose du même style (taille, prix, ..).

J’étais très agréablement surpris par le contenu de la foire: Il y avait énormément de belles choses. J’ai pris de nombreuses photos. On a juste pas la maison ni le compte en banque qu’il faut pour s’offrir tout ça.

Ma maman avait reçu une table de Ado Chale en bronze pour ma naissance de la part de mon père.  On l’a vendue quand maman a dû aller vivre dans une maison de soins car ni PF ni moi ne la voulions chez nous. Elle a été vendue pour 40,000 euros (dont on a touché seulement 28,000 après les commissions de la salle de vente qui n'étaient d’ailleurs pas très claires et dont je ne suis pas très content).
Je crains malheureusement que le tableau de Peter Meijer n’aie pas ce genre de valeur quand tu en hériteras. Je ne pense pas que mon père ait payé l’équivalent de 30,000 euros à l’époque, on a dû avoir beaucoup de chance avec la valeur que la table a prise.

La nuit passée tu as eu ta première fièvre, à 39.1, vraisemblablement en réaction au vaccin. Ça a été un peu stressant, mais il va falloir qu’on s’y habitue pour quand tu iras à la crèche.