Maman n’est pas trop surchargée au boulot et elle m’aide beaucoup en journée pour s’occuper de toi. La plupart du temps c’est encore elle qui t’aide à t’endormir pour faire ta sieste. C’est un peu inquiétant pour tes siestes quand tu iras à la crèche.

Elle a commencé un régime à 1200 calories par jour. Et moi du coup je mange moins aussi (je finis les légumes du surgélateur). Elle avait déjà fait ce genre de régime, mais cette fois c’est plus dur après avoir été enceinte.

J’utilise mon temps libre pour repasser sur les vielles photos que j’avais triées: je vais garder celles de Philippe, les Du Pré et les Ghysbrecht pour aller les leur donner au lieu de les jeter. C’est un travail qui demande du temps, mais je pense que ça vaut le coup pour maintenir les bonnes relations.