Je lisais un thread reddit ou les utilisateurs partagent leur opinion sur ce qui est un trait d’intelligence (ou de manque de). Quelque chose qui revenait souvent et avec lequel je suis d'accord: la curiosité est souvent un trait présent chez les personnes intelligentes. Vouloir comprendre comment les choses fonctionnent, le pourquoi, comment etc..
Je trouve que la curiosité est une qualité importante, et j'espère pouvoir t’aider à développer la tienne.
Une fois que tu l’utilises, ça devient une source d’envie d’apprendre et de savoir.
Une phrase en anglais qui résumait ça assez bien était “Be curious not judgmental’. Quand quelqu’un fait des choses différemment de ce qu’on aurait fait soi-même, il est toujours bon d’essayer de comprendre ou théoriser pourquoi ça pourrait être le cas, au lieu de directement sauter aux conclusions sur le caractère de la personne.
Tu seras probablement souvent confronté à des gens qui te sous estiment, et ça en dit probablement plus sur eux et sur leur tendance à former une opinion à ton sujet sur base de peu d’infos, que ça n'en dit sur toi et tes qualités réelles.