Premier jour avec moi à la maison et maman de retour au travail.

J’ai oublié de rejoindre le call pour l’assemblée des copropriétaires de l'appart de saint antoine ce soir. Du coup, avec mon absence et celle de Nils, Lucio nous a attendu et n’a pu faire la réunion sans nous.  Ça m’ennuie car je n'aime vraiment pas être le connard qui fait perdre leur temps aux autres, et qui leur manque de respect en leur laissant perdre leur temps. Bref, j’ai agi à l’encontre de mes valeurs et ça me déçoit.

Samedi je parlais avec Duff, Paul et Caps après le foot, j’entendais leurs histoires de boulot et les aspects dysfonctionnels des entreprises pour lesquelles ils travaillent, et je me disais “Je suis bien content de ne plus travailler pour des entreprises médiocres avec des incompétents”. D’un autre côté, travailler avec des gens compétents veut dire qu’il faut faire plus d’efforts pour sortir du lot.  Tout est une question de choix et de priorités, et je ne juge pas ceux qui choisissent l’un ou l’autre. Mais il est bon d’en avoir conscience pour savoir quels choix faire professionnellement. Je n’avais pas forcément quelqu’un pour me partager cette perspective quand j’ai commencé ma vie professionnelle, plus de deux ans après le décès de mon père.

Dans d’autres nouvelles aujourd’hui, on s’est fait livrer des spots pour installer dans la nouvelle maison de tes grands-parents à Bistrita. Elle est encore en construction.