Aujourd’hui nous ne sommes pas allés au parc à cause de la pluie.
Maman a essayé de te faire faire ta sieste dans notre chambre à la place, mais un concours de circonstances a fait que tu ne t’es pas endormi.

C’est partiellement ma faute pour être entré dans la pièce seulement 10 minutes après que vous soyez installés. Je voulais remplacer maman car elle avait du travail et mon call avec la comptable (pour la liquidation de b-cube, voir plus bas) c’était fini assez rapidement.

Le Dr Chaouat a prescrit une nouvelle crème pour tes rougeurs dans le cou, qu’il a même décrit comme étant une infection.
D’un côté, je me dis que peut-être que ca te gratte et te gene, et que tu seras mieux après (moins grognon, dormira mieux, ..). D’un autre, si c’est le cas, ça me ferait beaucoup de mal de me dire que tu souffres depuis une semaine et qu’on n’avait pas réussi à te rendre confortable.

B-cube c’est la société SRL que j’avais créée pour travailler en tant qu'indépendant. Le nom vient de “Big Bad Bear”, ou b3 ou b-cube, basé sur le surnom que me donne maman.
Je peux toujours en re-créer une nouvelle avec le même nom si je redevient indépendant.
Finalement, la liquidation coûtera 4000 euros de frais fixe et 30% de taxe sur l’argent restant donné en revenus. J’ai été assez mal conseillé par mes comptables sur le coup qui aurait dû mettre les bénéfices en réserve de liquidation, pour que je sois à 20% ou même 15%. J’aurais probablement aussi dû la liquider l’année dernière, car il y a eu 8000 euros de frais juste pour la garder. Total, je crois que j’aurais eu 10,000 euros de plus si j’avais fait ça l'année passée et aie été mieux conseillé.