Tu as l’air de montrer de nouvelles émotions: notamment, frustration et colère. On est pas sûrs de comprendre ce qu’il se passe, mais notre théorie est la suivante: On pense que tu essaies de marcher à quatre pattes, mais que comme tu n’y arrives pas encore, et que c’est physiquement difficile, ca cause des frustrations et colères. Peut-être que le moment coïncide avec le fait que tu aies développé la capacité à ressentir ces émotions.

C’est difficile de savoir quelle est la bonne réaction à avoir en tant que parent.
On a peut-être eu un peu trop tendance à vouloir aider ou régler le problème.

Mais d'après les recherches qu’on a pu faire sur le sujet conseille d'être là comme support moral, mais pas faire les choses a ta place. Pour que tu puisses apprendre, mais aussi développer ta confiance en réalisant que tu peux apprendre toi-même.
Et bien sur, on veut t’aider a grandir pour être quelqu’un de confiant qui sait resoudre des problemes lui même,
Donc ces grognements et pleurs font partie de ton développement, et on ne peut pas forcément résoudre le problème;et pour te calmer.

J’en ai parlé avec Greg pour savoir quelle était son expérience avec Martin, mais chaque bebe est très différent et développe certaines compétences à différents moments (tu es encore très jeune pour arriver à te retourner sur le ventre!) il n’a pas connu exactement la même chose.