On cherche toujours comment gérer tes frustrations, entre te laisser t’entrainer, mais aussi te laisser pleurer, ou t’aider et te calmer, mais potentiellement de priver d’exercices nécessaires pour ton développement.

Ce soir Karen est venue nous rendre visite. Elle a encore amené des cadeaux pour toi.

J’ai aussi envoyé un message à rémy et guillaume pour leur proposer de tenter le mode co-op a 3 joueurs sur “Stormgate” quand le jeu sera sorti. Fini l'époque où je jouais tous les soirs quand je vivais seul. Maintenant c’est réservé des semaines à l'avance pour un soir de jeu.