J’ai été prendre un lunch avec guillaume, toujours dans le but de sortir et voir du monde au moins une fois toutes les 2 semaines. Ce qui n’est pas énorme. Je n’avais jamais ou presque eu de temps en tete a tete avec Guillaume, alors que je suis amis avec lui depuis 15 ans. Ca m’a demandé un petit effort pour lui envoyer cette invitation, car c’est inhabituel, mais je suis content de l’avoir fait, et content du résultat.

Je commence les recherches pour “baby proofer” à la maison. Le but est de créer un espace sans danger ou tu peux faire +- ce que tu veux sans qu’on ne doive constamment t'interrompre pour te dire “non” “attention” etc… Ce qui devrait éviter des cris, des pleurs, de la frustration, etc..

A part ça, ta mère et moi trouvons, en toute objectivité, que tu es un très mignon petit bébé, tu pourrais faire des pubs pour Pampers.