Aujourd'hui on a essayé les brocolis, tu avais l'air de bien aimer et tu as mangé tout ton bol (40g).
J'ai dit à maman que tu avais l'air de trouver ça tellement bon que pour ton anniversaire on devrait te faire des brocolis avec des bougies plutôt qu'un gâteau.

Ma matinée a été difficile. Beaucoup de fatigue, j'avais du mal à être jovial et inspiré pour m'occuper de toi.
Heureusement maman m'a beaucoup aidé. Et heureusement, elle n'a pas trop de pression au boulot, ce qui lui a permis d’avoir le temps d'aider.
Il y a à peine 4 ans, on aurait dû se rendre au bureau pour travailler, et notre vie avec toi aurait été très différente.
Parfois c'est bon pour la qualité de vie d'avoir un travail plus relax, même si c'est moins bien payé.
Bon, pour l'instant, mon travail paie 5x le salaire net de celui de maman, sans demander 5x l'effort (disons 2x à 3x, selon qu'on fasse service minimum ou zèle). Mais je pense que je bénéficie d'une anomalie et d'un bon timing (prix de l'action Meta) qui est loin d'être garanti de durer.

On a fait un tour au parc, et j'ai écouté le dernier épisode du podcast de Patrick Boyle (“are exports the only source of growth”) que j'ai trouvé super intéressant. Mais qui vaudrait le coup d'être réécouté pour tout bien comprendre.