La valeur de l’action Meta a fortement augmenté. Ça devrait être une bonne chose, et ça en est une, mais paradoxalement il y a aussi un peu de stress qui vient avec ça. Tout a coup mon salaire devient encore plus élevé, et augmente encore le manque à gagner si je perd mon emploi. Ca réouvre les questions de “est ce qu’on part a l’etranger pour continuer cet emploi long terme, ou est ce que c’est juste du court terme?”. J’ai maintenant, environ 350k euros net de stock options sur les 3 prochaines années. C’est assez conséquent que pour se demander si ça vaudrait la peine d’adapter notre vie pour toucher cet argent.
Mais tout ça pour dire que plus de salaire n’est pas que du positif, ça renforce ma dépendance à un employeur et un travail bien particulier. Fini l'époque ou je pouvais me dire “je m’en fous, si je me fais virer aujourd’hui, demain je trouve un boulot qui paie autant voir mieux.”. Je n’ai jamais ete du genre a faire du boulot de merde ou a glander en me disant que de toutes facons je m’en fous, mais c’etait un certain confort de savoir que je peux decider de partir a tout moment sans rien perdre. J’ai perdu ce confort.
La solution est claire: changer de perspective et me rendre compte que je n’ai rien perdu, que je peux toujours partir quand je veux pour les salaires que j’avais avant, et que je dois m’efforcer de me rappeler que ce n’est que du positif.
J'étais stressée dès ce matin parce qu’on a une deadline lundi, que j’ai du travail à terminer, et que je ne veux pas faire échouer une équipe ou les autres ont fait leur part.
Ce stress n'était pas bon, et a gâché la matinée. De plus, maman avec d’autres ambitions ce weekend que de me couvrir pendant que je change les plans en dernière minute pour travailler, ce qui me met très mal à l'aise vis à vis d’elle.
Un autre boulot moins payé j’aurais pu dire “Je ne suis pas assez payé que pour gâcher mes weekends”

Aujourd’hui j’ai changé les draps, j’ai pris mon temps pour faire ça calmement pendant que tu étais au parc avec maman.
J’ai mis un peu de musique (spotify radio “Short change hero” par “the heavy” et “love is blindness” par Jack White). Ce dernier morceau me rappelle la BO de “Once upon a time in Hollywood” que j’ai pris plaisir à revoir récemment (par morceaux de 20 minutes par jour avant d’aller dormir, mais au moins ça me donnait un petit plaisir que j’attendais avec impatience chaque soir).
Ce soir on aura le plaisir de se glisser dans des draps propres.
A l’occasion j’aimerais acheter des nouvelles couvertures et housses de couettes (pour l’instant nos housses ne sont même pas à la taille des couettes!!). Je suis généralement quelqu’un de plutôt frugal, mais si il y a certaines choses sur lesquelles je suis prêt a payer le prix pour de la qualité, c’est pour ce qui touche à la santé à long terme et le sommeil en fait partie.

Tu commences à tenir ton biberon tout seul pour te nourrir ! On a pris des photos