Dure journée aujourd’hui, la nuit a été probablement une des plus mouvementées, ou une des nuits avec le moins de sommeil depuis ta naissance.
On a le sentiment de passer une journée après une nuit blanche aujourd’hui. Le travail de parent est dur, surtout que c’est un travail pour lequel il n'y a pas de pause ou de congés. On aurait bien voulu un break d’une heure ou deux pour faire une sieste aujourd’hui.

Maman est inquiète pour ta prise de poids qui semble stagner depuis mercredi. Le Dr Chaouat nous propose d’augmenter la proportion de lait vs eau dans tes biberons.