Nous sommes allés faire un tour au shopping de Woluwe.
J’aime encore bien l’endroit, je pense qu’il y a assez de magasins intéressants et de restos que pour en faire une occasion de sortie plus tard.

Hier soir nous avons eu une discussion avec maman qui m’a rappelé des souvenirs douloureux.
Autant pour ma mère que pour mon père, le jour où ils ont quitté leur lit pour la dernière fois et donc pour aller à l'hôpital, ils ne voulaient pas se rendre à l'hôpital. Comme s' ils savaient qu’ils ne reviendraient jamais. Il a fallu les convaincre difficilement, leur dire que c'était le meilleur choix, que c'était plus sûr et qu’ils reviendraient bientôt. Mais dans les deux cas, j’avais moi même l’impression de mentir, ou du moins, peur de mentir en disant ça. C'était le soir, ils voulaient juste rester dormir dans leur lit en espérant se sentir mieux le lendemain, et ils savaient probablement qu’il y avait un gros risque qu’ils ne revoient jamais leur lit et leur maison.