Astazi faci 4 luni. Pare un timp foarte scurt si totusi o eternitate, cel putin pentru mine. Nu am gasit timp pana azi sa scriu si eu cateva randuri in jurnalul inceput de tatal tau - cumva zilele treceau pe langa mine, si eu ma simteam cumva pe pilot automat. Dar astazi ai 4 luni - 4 luni in care ai crescut incredibil, ai invatat foarte multe lucruri - inclusiv cum sa te rotesti de pe spate pe burtica si viceversa.

Dar astazi, si azi noapte, ai dormit de la 20h pana la 5h si ai adormit (din nou) singur, fara ‘concert’, in landou la plimbare cu mine in parc. Sincer, nu imi vine sa cred… suntem acum intr-o perioada mai dificila care se numeste regresia de somn de 4 luni - poate o sa ai ocazia sa citesti despre ea, sau poate se vor schimba informatiile in cativa ani - insa e o experienta greu de dus - pentru noi si pentru tine. Dar le luam pe rand, zilele, asa cum vin.