Maman continue son régime, aujourd’hui pour le souper, elle avait une ration d’un seul pilon de poulet (avec légumes et pdt sur le côté).  Je te laisse seul un instant pour aller nettoyer quelque chose dans la cuisine, tu te mets à pleurer, maman interrompt son repas pour aller te voir, et le chat vole son unique pilon de poulet et le mange sur le tapis. Cette scène décrit assez bien notre vie de jeune parents.

Tu as dormi jusqu’à 6h du matin aujourd’hui, ce qui est nouveau, mais du coup on était pris au dépourvu, et on ne savait pas trop comment ajuster ton planning.

Ce soir, Roxana est passée rendre visite. Elle a amené un cadeau pour toi, une peluche/poupée avec une grosse tête et des cheveux roses.
On a à nouveau pris une photo de votre rencontre.