Visite chez le Dr Chaouat pour tes vaccins. 10.6Kg, 81cm.
On a parlé de ton allergie au lait, de ta toux, de ton reflux, de tes problèmes d’yeux après la piscine etc.. Il semble y avoir beaucoup de petites choses qui ne vont pas bien, qui ensemble font un état général pas optimal.
Il a proposé qu’on s’attaque à la toux en premier. Il t’a diagnostiqué une bronchiolite (encore une), mais tu peux continuer la crèche tant que tu n’as pas de fièvre, et il a aussi jugé qu’on pouvait faire les vaccins.

Je suis allé manger avec Pef ce soir au restaurant “la véraison” à Boitsfort. Il a dit que tu es toujours adorable quand il te voit.
Il m'a raconté qu' Anna était triste de ne pas t'avoir vu dimanche. Elle était à un anniversaire, et quand elle a appris que tu étais passé elle a dit "quoi, Max est venu et j'étais pas là ?".
On a parlé d’IA, d’écoles, d’enseignement, de boulot,..
Ils écoutent souvent des podcasts éducatifs pour enfants dans la voiture vers l’école, et Paul développe des intérêts pour des sujets basés là-dessus (titanic, guépard, …).

En conclusion d’une discussion sur les écoles et l'enseignement, j’aimerais trouver le juste milieu pour pouvoir attiser la flamme d'intérêt que tu aurais sur certains sujets, sans l'étouffer. Je sais que mes parents ont essayé de faire ça et que c’était difficile. Quand il y avait un sujet qui me plaisait, ils voulaient m’y encourager ou m’y pousser, mais parfois leurs encouragements avaient l’effet inverse et me rebutait. Ça devenait une corvée plutôt qu’une passion.