Nous sommes tous les trois très fatigués. Comme chaque nuit depuis samedi, tu rousses et vomis de +-2h à+-4h du mat.
On ne trouve pas de solution.
Moi je suis malade aussi, mais j'essaie quand même de travailler car j'ai déjà pris trop de retard avec mon arrêt maladie de la semaine passée.
Mais ma productivité est abyssimale.
J'ai essayé de faire une sieste mais n'ai pas pu dormir. Peut-être du stress. J'ai l'impression de mener trop de batailles à la fois et de toutes les perdre.
Comme tous les soirs: espérons que cette nuit ci soit meilleure.

D'autres nouvelles : maman t'a préparé une pizza, et tu n'aimes plus tes chaussures d'intérieur. Tu insistes pour porter d'autres chaussures d'intérieur (celles qu'on a ramené de la crèche parce que trop petites), mais en plus d'être trop petites, elles dérapent et tu tombes.