Réveil à vers 5h ce matin. J’ai peur que cela ne redevienne la norme. Tu as fait une sieste dans mes bras vers 9h ce matin, c'était chouette, mais j’aurais préféré que tu dormes plus longtemps au lieu d’une sieste improvisée.
J’avais peur que tu n’aie de la fièvre, espérons que tu ne sois pas à nouveau en train de tomber malade.

Hier je montrais des photos de bungalows sur pilotis aux Maldives à maman. Ces fameuses petites maisons avec piscine et accès direct au lagon. Un jour j’aimerais passer une semaine dans ce genre d’endroit. C’est à moitié un rêve et à moitié un objectif. Mais une seule chose est claire: L’objectif la bas est de n’avoir aucune contrainte, aucune raison de quitter la maison, juste le soleil, l’eau et la lecture. J’espère que ce sera réalisable un jour.