Retour chez le Dr Sabine Deckers pour de la kiné respiratoire. Pas sur que ça aie été vraiment nécessaire, mais on essaie à tout prix de limiter ta toux nocturne.
Après ça nous sommes allés manger au pain quotidien au parvis saint pierre où tu as eu beaucoup de succès et disais bonjour à tout le monde de la main.

Le quartier me rappelle des souvenirs, ma maman nous emmenait souvent faire des courses par là. On allait aussi souvent chercher Coralie en voiture au collège saint pierre pour la ramener à Linkebeek quand maman venait nous chercher à l'école en couleurs.

Cet après-midi, Bunica est de retour, et tu en es très content ! Tu ne veux pas la lâcher ! Te restes collé à elle. Vous êtes allés faire un long tour au bois de la cambre avec Bunica et maman, il faisait beau.