Tout le monde est un peu make e. Maman va mieux mais a toujours de la fièvre . Moi je vais moins bien mais je n'ai pas de fièvre. Et toi de temps en temps de la fièvre, malheureusement un peu plus que hier.

Cet après midi nous sommes allés à l'affordable art fair, maman voulait me faire un cadeau pour mes 40 ans.
On a trouvé un tableau dans un style qui me plaît (formes géométriques, équations, couleurs vives). Ça me rappelle le genre de desktop wallpaper que je cherchais pour mon ton premier ordinateur personnel.


Ce matin nous avons eu un devis pour étanchéifier les murs du rez-de -chaussée. Leçon importante à retenir : une maison n'est pas un investissement (maman n’est pas du même avis). Les coûts de maintenance varient fort d'une maison à une autre,  mais tournent autour des 1% de la valeur par an. Ce n'est pas rien.