Nous sommes allés à la piscine ce matin, tu nages de mieux en mieux !

Cet après midi nous sommes allés prendre un goûter chez lloyds, au cimetière d’Ixelles. C’était le fosdem, et rempli de developers. J’ai des amis et collègues qui y sont, mais je n’ai pas le temps de m’y rendre cette année.

Tu as eu quelques poussées de fièvre, mais tu sembles aller bien. Ce soir par contre tu as vomi au moment d’aller au lit. Il semblerait qu’on soit à nouveau parti pour des journées à la maison à s’occuper de toi, sans crèche.