Visite au dispensaire de pédiatrie. Tu sembles te remettre de ta grippe, même si maman et moi trouvions que tu n'étais pas spécialement mieux.

On s'est bien amusés à se rouler dans les coussins du canapé. Je t'ai montré comment masser le dos de maman. Tu es venu me chercher pour m'amener jusqu' au pouf, te laisser tomber dedans et ensuite me faire signe de m'asseoir à côté de toi.


Leçon de gestion de patrimoine : j'ai perdu du temps aujourd'hui à essayer de trouver une hotte de remplacement pour celle qui est cassée à l'appartement de Saint Antoine, ainsi que pour une réunion de copropriété. L'appartement aura besoin de plus en plus de rénovations coûteuses en vieillissant.
J'ai fait un calcul rapide, et ai j'avais mis tout mon argent sur des ETFs en bourse plutôt que d'acheter un appartement, payé des loyers au lieu de recevoir, etc.. je serais environ 160 mille euros plus riche aujourd'hui. Et si mon estimation de la valeur est surestimée, j'ajoute les frais de notaire, les intérêts, etc.. on passe probablement la barre des 200k.
Et je ne compte même pas les heures de travail et de stress pour la gestion.
L'immobilier, malgré sa prise de valeur, n'est pas toujours un bon investissement.