Tu as dormi jusqu’à 8h ce matin, merci pour ce beau cadeau! C’est probablement encore du à ta grippe.
Tu as eu de légères poussées de fièvre, mais tu devrais être rétabli pour aller à la crèche demain.

Ce matin il y avait des objets qui traînaient dans ta chambre, tu les montrais du doigt et je disais “oui, il est là bas”. Tu répétais “a ba” en montrant du doigt, comme pour dire “là bas”. Tu avais l’air très heureux d’avoir réussi à dire ça.

Cet après midi tu as fait un tour au bois de la cambre avec maman et Bunica. Moi je suis resté à la maison au calme à mon aise. Vous avez croisé la petite Mia avec ses parents. Elle faisait la sieste.
Maman t’a laissé goûter son Ice Tea au woodpecker.