Il semblerait que tu aies la grippe. Du moins d'après le Dr Carole Olive qu'on a vue à Delta.
Tu as pas mal de fièvre aujourd'hui, et tu n'aimes pas trop les traitements qu'on te donne. Mais dans l'ensemble tu es plutôt en bonne forme et de bonne humeur pour la fièvre et douleur que tu subis.

Moi j'ai très peur d'avoir la grippe à mon tour. J'ai été me faire faire un vaccin en urgence ce soir (je l'avais justement demandé à la pharmacie la semaine passée). Il paraît que la grippe est très forte cette année, et je ne peux pas me permettre d'être KO pendant une semaine. Pas même pendant un jour. Même si tu retournes à la crèche avant que je ne tombe malade, ça me mettrait aussi dans l'embarras de rater autant de jours de travail, sachant que je prend déjà congé cette semaine.

Bunica revient déjà mercredi pour nous aider.