Il fait exceptionnellement chaud pour un 21 février aujourd'hui.
Maman a eu l'idée d'aller te chercher à la crèche un peu plus tôt, pour aller à une plaine de jeux.
Nous sommes allés au rouge cloître. Il y avait quelques autres enfants, généralement accompagnés de leur grand parents. Tout le monde était très gentil avec toi et attendri par ta présence.

Moi ça m'a pris un peu de temps de déconnecter du mode "travail" et être mentalement présent.

Ça a dû être une après-midi et une semaine fatigantes, parce que tu étais très facilement contrarié ce soir. Tu semblais très fatigué, et en conséquence, de mauvais poil.