Quelle nuit ! Toux de 1h à 2h. Puis à nouveau toux à 5h qui a été la fin de la nuit.
On a essayé de te garder dans notre lit mais tu ne t'es pas rendormi.
Maman t'a chatouillé et fait rire dans le lit vers 6h40.  Le son de ton rire est toujours très chouette à entendre.

Nous sommes passés chez le Dr Deckers à Uccle pour de la kiné respiratoire. Elle t'a un petit peu fait pleurer, mais sans avoir l'air de trop de faire mal (tu avais surtout l'air de pleurer pour être dans les bras de maman, plutôt que pour cause de douleur). Ce n'était gai pour personne. Mais au final elle a réussi à te faire extraire une bonne dose de mucus.  On espère que ça va améliorer la qualité des nuits.

Journée stressante pour moi. J'avais des tâches administratives et des courses à faire aujourd'hui. J'ai du prendre congé sans pouvoir en profiter. Je n'aime pas ces situations.