Je suis allé te déposer et te chercher à la crèche.
En allant te déposer, tu étais fasciné par un chien qui était promené dans la rue.
Une fois à l'intérieur, tu montrais du doigt avec insistance vers l'extérieur comme si tu voulais dire à la puéricultrice, Annabelle,
"Hé! Il y avait un chien dehors ! Tu te rends compte ?? Un chien!!".

Quand je suis allé te chercher, je suis passé autour du bâtiment et tu m'as vu par la fenêtre. Tu es venu vers moi à la fenêtre, mais tu t'es mis à pleurer quand j'ai dû m'éloigner pour aller à la porte d'entrée. Pas facile d'expliquer "je fais le tour j'arrive tout de suite" à ton âge.

J'ai voulu t'expliquer le concept de couleurs ce soir, mais je n'ai pas réussi à garder ton attention.
Maman partageait aujourd'hui avec moi un lien vers un livre qui semble vouloir défendre le message de "les enfants ont besoin de parents, pas de profs". Donc peut être que ce n'était même pas une si bonne idée de toute façon.