Tous à la maison avec toi aujourd'hui.  Tu sembles en forme malgré la grippe. Beaucoup moins de fièvre. Si c'est ça la fameuse terrible grippe de cet hiver, tu sembles bien y résister.
Pas encore de symptômes pour moi, c'est la course entre le vaccin et le virus pour activer mon système immunitaire.

Tu as mangé des morceaux de pain à la fourchette, en piquant dedans pour les amener à ta bouche.

Ce soir on a eu la visite des cousins de Bunicu. Tous des informaticien.e.s.
Ils ont l'air très gentils. Leur fille ainée Anna a 23 ans et se questionne sur les stages et métiers après ses études. Elle envisage aussi un doctorat en informatique. Ça me donne pas mal de sujets de conversation avec eux. En plus ils parlent pas mal français et anglais.