Journée qui teste nos limites. Surtout ce matin. Nous étions déjà très fatigués, et la nuit fut encore difficile, pour s'arrêter à 4h45, nouveau record.
Tu as fait des câlins avec maman dans le fauteuil de ta chambre jusqu' à 6h30, et on a géré la journée tant bien que mal. Beaucoup de cuisine et nettoyage à faire. On t'a aussi emmené faire les courses.
Comme toujours tu as beaucoup de succès quand tu souris et dis bonjour aux gens dans le magasin.

Ce soir on a fait toutes sortes de jeux un peu plus physiques: maman te fais des bisous pendant que tu essaies de t'enfuir en rigolant, chatouilles et moi je fais semblant de te mordre les côtes et ça te fait rire.

Au final, même si ça avait très mal démarré, on a réussi à en faire une bonne journée avec de bons souvenirs. L’important étant de se concentrer sur le moment présent et ce qu’on peut en retirer de positif, plutôt que de se préoccuper de la difficulté générale. Aussi, faire la sieste en même temps que toi pendant 1h30 a beaucoup aidé.