Nous sommes allés voir Paul, pef et Emilie cet aprèm. Tu t'es bien amusé sur place, tu as tu jusqu'à avoir le hockey. Tu as beaucoup ri en jetant des kaplas sur Paul, ce qui n'est pas la meilleure des activités. Mais il a joué le jeu.
Pas facile d'expliquer à un enfant de ton âge qu'on peut jeter certains jouets mais pas d'autres. Et c'est de ton âge d'expérimenter et jeter des trucs.

On a parlé de choix d'école avec eux. Certaines choses n'ont pas plu à maman en ce qui concerne Decroly, donc la question reste ouverte de savoir à quelle école t'envoyer.

Tu as l'air de plus en plus réceptif à différentes couleurs. Tu pointes du doigt les objets de couleur vive qu'on croise dans la rue. Comme certaines voitures.

Nous sommes à nouveau aller te faire faire une séance de kiné respiratoire ce soir. On espère voir de bons résultats.