On voit la lumière au bout du tunnel. Tu as toussé cette nuit aux heures habituelles, mais moins intensément.
Après la toux de 5h, tu t'es rendormi de 6 à 8.

Aujourd'hui tu as réussi à faire de puzzles! Ce sont de puzzles de deux pièces, mais il y a à peine un mois, tu ne semblais pas trop intéressé par ces pièces ou l'idée de les assembler. Maintenant tu reconnais celles qui vont ensemble et tu les assembles ! Encore du progrès.

Tu aimes toujours te rouler dans les coussins et faire le singe, mais aujourd'hui tu t'es cogné le front sur le sol. On a eu très peur, ça a fait un gros bruit, et j'ai eu peut de te voir te relever le visage en sang. Rien de trop grave finalement, juste une trace rose sur le front. Tu as pleuré mais 5 minutes après tu étais reparti comme si de rien était.