On t’a re-envoyé à la crèche aujourd’hui.  Je n’étais pas super à l’aise avec ça, parce que tu avais encore un peu de fièvre ce matin.
Moi j’étais inquiet parce que je ne voulais pas que tu contamines les autres bébés (on sait à quel point on aimerait que les autres parents n’envoient pas leurs enfants malades à la crèche). Maman était inquiète que tu passes une mauvaise journée là-bas avec ta fièvre.
Tu étais en grande forme ce matin à courir, crier et jouer à la maison, donc je ne partageais pas l’inquiétude de maman.
Et on a appris que beaucoup de gens (enfants et staff) étaient malades de la grippe à la crèche, donc il semble que le mal soit déjà fait et que mes inquiétudes ne soient pas fondées non plus. Bref, tu as été à la crèche avec une dose d'ibuprofène dans le système pour réduire tout risque de fièvre là bas.

Tu es revenu heureux mais fatigué.

De mon côté, une collègue me demandait comment allait ma vie aujourd’hui et ma réponse était “J’ai trois boulots à temps plein: Le ‘vrai’ boulot, Max et les tâches ménagères”. Donc quand je fais l’un ou deux boulot convenablement, je tombe en retard et les tâches s’accumulent sur le troisième.  Aujourd’hui j’étais partagé entre les trois, et j’ai le sentiment d’avoir fait soit du progrès en tout, soit du progrès en rien.