Visite au parc avec Bunica cet après midi, pendant que maman et moi étions allés chercher le nouveau vélo électrique de maman chez Bike Republic à Evere.
Tu as beaucoup aimé le par et était très amusé par les canards, les chiens, etc.. Comme d’hab, tu aimes beaucoup les animaux.

J’ai fait le retour depuis le magasin de vélo sur le nouveau vélo et j’ai eu un de ces moments où je me rends compte que certains endroits que j’imaginais très éloignés sont en fait assez proche d’autres endroits pas si éloignés où j’ai d’autres souvenirs.
Je suis passé chemin des deux maisons, où j’ai aperçu ce qui était les bureaux de mon premier employeur. À l'époque, je trouvais que c’était au bout du monde (surtout depuis Linkebeek). De là je me suis vite retrouvé place de la sainte famille où j’allais faire du Krav-Maga avec mon ami Julien (celui qui vit à L.A) vers les années 2009-2013.
Ensuite j’étais très vite au shopping de woluwe, et de la il y a un beau chemin hors circulation pour aller jusqu’à Delta. Ça pourrait être chouette d’aller faire des excursions au shopping de woluwe tous les trois à vélo quand il fera beau.