Maman est malade avec jusqu'à 39 de fièvre aujourd'hui. Donc toi et moi sommes plus ou moins seuls.
J'ai l'impression qu'on s'embête tous les deux avec tes jouets, sans trop savoir quoi faire avec.

Le moment fort de ta journée a été quand on t'a annoncé qu'on sortait faire une promenade, tu étais super excité à l'idée de sortir de la maison, même si je t'ai bêtement emmené faire les courses au supermarché. Tu étais peut être déçu par la "promenade".

Ce matin au réveil tu répétais "pato pato". Alors je t'ai montré des images de bateau dans tes livres en essayant de te faire dire "bateau". Tu as dit bateau, et c'est un de tes premiers mots, même si je l'ai in peu forcé hors de ta bouche et été un peu opportuniste.

J'essaie d'éviter de trop lire les infos qui viennent des états unis, les actions de la nouvelle administration et leur glissement vers la dictature me déprime. Mais c'est un sujet difficile à éviter à moins d'être un hermite.