Ce soir j’ai mis des cartes avec des dessins d’animaux devant toi, et il y avait un doublon. Je t’ai demandé “quelle carte apparaît deux fois ?” et tu m’a montré les deux cartes du doigt l’une après l’autre ! J’étais impressionné !

Ce midi je suis allé prendre un lunch avec Greg au Fox, on a parlé de beaucoup de choses, il m’a notamment conseillé de mettre un coussin sous ton matelas pour surélever ta tête la nuit et réduire les problèmes de vomi de ces derniers soirs. Après mon retour, maman est allée déposer Bunica à l’aéroport.