Il paraît que tu t'es bien amusé à la crèche, mais tu étais un peu rochon ce soir.
On a des débuts de petits conflits. Des situations où tu veux quelque chose qu'on ne peut pas accepter, et après épuiser toutes les tentatives de te convaincre calmement, on fini par te forcer physiquement. Exemple: quitter une pièce ou rendre des objets qui ne sont pas des jouets.

Maman a peur d'être une mauvaise maman, de ne pas faire assez. Moi j'ai l'impression que "faire assez" est une illusion. Même si elle avait 48h par jour à te dédier, elle trouverait toujours que ce n'est pas assez.

On se pose des questions sur l'école où t'inscrire. C'est déjà le moment d'y penser.