Je disais à maman aujourd’hui que c'était peut-etre le premier jour de weekend a nous trois à la maison que je qualifierais de “bonne journée”. C'est-à-dire une journée avec plus de positif que de négatif, ou je vais dormir en me disant “je voudrais encore des journées comme celle ci” et non pas “quelle journée, content que ce soit enfin fini”.
Pourquoi est-ce que c'était meilleur que d’habitude ?
Ce matin s’occuper de toi s’est passé beaucoup plus facilement: Nous avons improvisé une petite chasse aux œufs dans le salon, et ensuite nous avons joué à la balle de façon amusante. Jouer a la balle de façon amusante veut dire lancer, faire la course à qui attrapera la balle en premier, se faire des passes, plonger pour attraper la balle, etc..
Après nous avons fait beaucoup de vélo ce qui nous plait à tous les trois et nous permet de faire des activités: Nous sommes allés à la ferme du chant de caille, au fox et au bois de la cambre cette après midi. Au fox, maman et moi n’avons pas pu manger ensemble, nous nous sommes relayés pour te surveiller pendant que tu courais dans le couloir et te roulais sur les tapis comme d’autres enfants qui étaient là. Ça avait l’air de beaucoup te plaire.
Ce matin nous avons fait un tour en vélo par le parc tournay solvay et le lac des enfants Noyer.