Petite visite aux urgences ce matin parce qu'on trouvait que ta bronchite ne s'améliore pas. Mais au final tout va bien et la visite n'était pas nécessaire.

Découverte de la plaine de jeux du bois de la cambre cette après midi. Tu as aussi voulu jouer avec un avion en frigolite d'un autre enfant. On a pris une photo.

Je ne suis pas en forme. J'ai essayé de jouer au foot ce soir et je suis parti après 10 minutes.
Je lis le projet pédagogique de l'école singelijn, et ce que j'y lis me plait beaucoup.