J'ai du mal à trouver quelque chose de spécial à raconter aujourd'hui.
Tu es allé à la crèche, maman est allée au travail. Moi j'ai travaillé de la maison. Comme souvent.
Tu avais l'air très content d'être de retour à la crèche ce matin, tu étais enthousiaste pour te mettre en route et tu t'es précipité à l'intérieur sans dire au revoir une fois là bas. Peut-être que c'était pour suivre Alexander qui était arrivé avant toi.

Maman et moi sommes un peu malade aussi. Toi tu tousses, nous nous avons des maux d'estomac et peu d'appétit.