Nous sommes allés en vélo jusqu' au café "lloyds", c'était plus agréable pour tout le monde que d'y aller en poussette.
Sur place tu étais un grand succès, tu disais bonjour aux gens qui étaient attendris. Il y avait d'autres enfants un peu plus grands qui étaient contents de jouer avec toi. Toi tu avais l'air surtout amusé par un petit chien d'un autre couple de clients.

Tu répètes de plus en plus de mots, roumains ou français.  On ne saurait même plus les lister.
"Goo ki" (good kitty). "Pa pa" pour dire au revoir aux autres enfants chez lloyds.  Quelques autres aujourd'hui que j'oublie.

Dans un autre domaine, je ne sais pas pourquoi tu détestes le changement de lange, mais ça devient de plus en plus difficile de te faire accepter de te changer. Chaque jour on doit inventer une nouvelle distraction.