Nous sommes retournés à la plaine de jeu du chant d’oiseau après la crèche, il y avait quelques autres enfants de différentes nationalités.
Tu t’y plaisais beaucoup à en juger par l’intensité de tes pleurs quand il a fallu partir, même si sur place, tu n’avais pas spécialement l’air si excité que ça. Parfois même un peu frustré de ne pas pouvoir atteindre certaines parties des jeux qui demandent d’être un peu plus grand pour arriver à grimper dessus.

À la crèche, ils nous ont dit que tu avais un peu tendance à taper les autres enfants. Ils n’avaient pas l’air trop inquiets, et l’ont seulement mentionné parce qu’on a posé des questions sur tes journées et ton développement.
De mon côté, je pense que c’est parce que tu ne réalises pas vraiment, et que ça ira mieux quand on pourra t’expliquer. Déjà maintenant quand tu tapes maman ou moi à la maison et qu’on te dit de ne pas le faire, tu arrêtes tout de suite.