Aujourd'hui tu étais en forme incroyable en rentrant de la crèche : tu courais partout, en criant et en rigolant, tu courais après le chat, après la balle, et grimpais sur le canapé. Je ne t'ai jamais vu avec autant d'énergie, peut-être que c'était parce que ta sieste a commencé et fini tard à la crèche.

Tu as demandé à faire un tour en vélo ce soir, et on a organisé ça, une balade le long de l'avenue Franklin Roosevelt avec retour par le bois de la cambre.

Maman te montrait un livre de "cherche et trouve" ce soir, et tu as fait beaucoup de progrès. Tu cherches et tu trouves, ce qui n'était pas le cas il y a 1 mois. Tu as dit dit 'vapor' pour bateau en roumain (ou "Ha po"). Et puis maman t'a demandé si tu pouvais le dire en français et tu as dit "bateau", tu as l'air de comprendre les associations entre les deux langues. C'est le premier exemple de traduction qu'on te vois faire.