Maman et moi avons eu peur que tu ne sois malade aujourd’hui, température à 38 ce matin, mais à part ça aucun symptôme, bon appétit et bonne humeur. Nous avons fait un long tour en vélo ce soir, tu avais l’air fatigué en t’endormant.
Tu as de petites habitudes comme prendre ton avion et ton tracteur jouet avec toi dans ta chambre pour aller dormir (“Ca Co” est ta manière de prononcer “tracteur”).
Nous t’avons emmené sur la terrasse du 2eme étage pour la première fois aujourd'hui, et tu ne voulais plus la quitter.

De mon côté j’ai eu un call avec Jeremy Fraenkel, CEO de ‘fundamental’ pour potentiellement un job. Je ne sais pas s' ils vont me rappeler, mais ce ne serait pas impossible.