Nous sommes allés à une plaine de jeux à woluwe (la plaine du paradisier).
Elle était bien adaptée pour les petits, plutôt safe, et tu as pu monter et descendre les toboggans presque tout seul.
Tu t'es entraîné à monter et descendre des escaliers du toboggan. Au début, en me tenant la main. Puis j'ai dit "je pense que tu pourrais y arriver tout seul". Et dès ta tentative suivante, tu ne voulais plus me donner la main, ni me laisser te tenir, tu insistais pour le faire tout seul. et pour la première fois, tu es descendu des marches d'escalier tout seul.