Tu es toujours à la maison aujourd’hui, et nous avons annulé la visite de Marie qui devait venir faire du baby sitting.
Nous avions une visite des journées portes ouvertes de l’école Singelijn prévue aujourd’hui, et nous t’y avons donc emmené puisque tu étais avec nous.
Nous y avons croisé notre voisine Tihana, et aussi vu Bogdan et Elena, les parents de Mira.
Maman était très enthousiaste par rapport à cette école.

Jouer avec toi s’est plutôt bien passé aujourd’hui, tu étais en forme et de bonne humeur. C’est le stress du retard dans le travail et le fait d'être un peu malade qui rend notre journée plus difficile