Retour à la crèche pour toi. Tu n'avais ni l'air heureux ni malheureux que je vienne te chercher.
Tu étais très fatigué à la maison ce soir, et un peu ronchon.
Maman a sorti du papier et un crayon, et tu as fait ton tout premier dessin. Un dessin abstrait pour apprendre à manipuler le crayon.

À la sortie de la crèche, Fred nous a dit que tu comprends très bien ce qu'on te dis

Maman et moi avons visité l'école Don Bosco, je ne suis pas spécialement enthousiaste, sans y être complètement opposé non plus.