Nous avons visité le domaine de huizingen avec toi.
C'était une belle journée, tu as pu donner des feuilles à manger à une chèvre, et tu as joué au bac à sable. À un moment donné, tu t'es levé du bac à sable et tu as commencé à t'en aller en disant "au revoir" autour de toi. Première fois qu'on t'entend dire ça, d'habitude tu dis "pa pa" en Roumain.

Cas aurait pu être approprié parce que la plupart des gens autour de nous étaient roumains.

Tu as ensuite demandé des carottes en disant "ca ro", malheureusement nous n'en avions pas avec nous. Première fois que tu nous dit explicitement ce que tu veux au lieu de répondre 'oui' ou 'non' à une liste de suggestions.