Elena est officiellement ta puéricultrice préférée à la crèche. Il paraît que tu l'appelle "Ena" et que tu lui fais un câlin et un bisou après qu'elle change ton lange.
C'est mieux que les coups de pieds dans les côtes auxquels j'ai droit.
Nous sommes dans une phase où tu ne veux de nouveau pas coopérer quand on change ton lange.

Bunica est bunicu sont arrivés ce soir, tu étais très excité et heureux de les voir. Le bonheur était bien sûr mutuel.

En le attendant, nous sommes allés tous les deux à la plaine de jeux. Tu es toujours aussi fasciné par les motos.