Je pense que tu as passé une belle journée
Nous avons vu le Dr Quiros ce matin à l'hôpital. Première fois que tu es autant en forme en voyant un médecin, tu voulais courir partout dans l'hôpital. Aucun symptôme, tu retournes à la crèche demain.
Tu t'es rétablit assez vite de ta maladie cette fois. C'est un progrès qui est bienvenu.

Cet après midi nous étions à la plaine de jeux, et le terrain de foot était libre. D'abord à deux, et plus tard un petit garçon d' environ 5 ans s'est joint à nous.

Après ça nous avons été acheter ton premier casque de vélo chez point bike a la place keym. J'espère que tu pourras t'en servir ce weekend.

De mon côté je suis stressé. Je ne travaille pas ces jours ci, mais le travail en retard s'accumule.