Tu aimes et demandes toujours autant les tours en vélo. Tu dis "ka ké"  pour "casque" en montrant ton crâne, pour expliquer que tu veux qu'on mette les casques et qu'on fasse un tour. Tu aimes les bosses et tu cries "paaah!' après chaque bosse.

Tu as passé de meilleures nuits ces derniers jours, parfois même des nuits complètes sans lait (avec quand même 2 ou 3 réveils en pleurant mais parfois en te calmant tout seul ou juste avec de l'eau).

Moi de mon côté je ne profite pas assez de tes bonnes nuits, j'ai des insomnies. Peut être une habitude des réveils en cours de nuit.