Crèche pour toi après le long weekend de Pâques. Il y a eu une chasse aux œufs, et d'après Kelly la puéricultrice, tu t'es bien amusé en courant partout avec ton petit panier.
Sur les photos on dirait que tu regardes les œufs et que d'autres enfants plus grands se précipitent pour les attraper avant toi. Mais au pire ton tour viendra l'année prochaine pour attraper les œufs avant les plus jeunes bébés.

Cette nuit tu avais beaucoup de toux, et il a fallu te nettoyer le nez. C’est maman qui va te voir la nuit quand tu appelles, parce que c’est elle qui a le plus de chances d’arriver à te calmer (j’ai plusieurs fois essayé, mais souvent, maman fini par venir me remplacer). Je suis appelé quand il faut te nettoyer le nez, ce qui fait que ma présence dans ta chambre la nuit est synonyme de nettoyage de nez. Quand tu me vois la nuit, tu te mets à pleurer et tu t’accroches à ton lit pour que je ne puisse pas te soulever. Ça ne me plait pas du tout.

On a fait un tour en vélo comme chaque jour maintenant.

Pendant le tour en vélo, nous avons aperçu le lac du bois de la cambre avec des bateaux dessus, et maman et moi avons tous les deux cru entendre un début de phrase de ta part “bateau il est parti”.  Peut-être que c’était accidentel, mais ça serait ta première phrase (au lieu d’un seul mot à la fois).Après le tour en vélo, pour faciliter la transition vers la maison (c'est toujours un petit scandale quand le tour s'arrête), on te propose de donner à manger au chat comme alternative.


Même chose après que maman t'ai donné un téléphone avec des vidéos d'animaux pour te distraire pendant qu'on te faisait des soins de nez désagréables. Tu ne voulais plus lâcher le téléphone, mais tu as bien voulu le lâcher pour donner à manger au chat.
Après lui avoir donné du jambon, tu l'as attrapée en lui tirant la peau et les poils. Elle s'est laissée faire sans broncher. Elle a bien compris qu'il ne faut pas te faire le moindre mal.
C'était mignon de te voir essayer de donner des ordres au chat aujourd’hui, tu faisais des signes pour montrer que tu voulais qu’elle vienne ici, ou s’asseye là, la pauvre ne comprenait pas trop bien sûr.