Nous sommes allés voir Paul et Anna cette après-midi.
Il faisait un très beau temps, un temps d'été. Tu as pu essayer leur toboggan dans le fond du jardin pour la première fois.
Ça allait très vite: tu as glissé à toute allure et presque  roulé dans l'herbe à l'atterrissage. J'ai eu un petit peu peur.  Tu es encore un peu petit pour ce toboggan, mais tu as du aimer parce que tu as directement voulu le refaire.
Tu hésitais quand même un petit peu une fois en haut avant de te lancer. Comme un enfant en haut d'une piste de ski. Je connais bien cette peur aussi.

Tu as encore eu l'air un peu difficile sur la nourriture aujourd'hui, mais tu sembles préférer les choses simples: pâtes mais sans sauce. Purée de pdt plutôt que curry, etc..