Dimanche je disais que la journée était bonne, aujourd'hui c'est l'inverse. Mauvaise journée pour tous les trois. Bronchite pour toi, tu es à la maison. Stress au travail. Tu étais très fatigué et irritable. Quelques pics de colère, et les traitements qu'on doit t'infliger n'aident pas.

Ce soir ta toux va mieux et tu étais de bonne humeur dans le bain. Tu commences à comorenyla procédure de bain et tu te mets debout au bon moment pour te laver.

Bunica et Bunicu sont arrivés et vous étiez très contents de vous voir.  C'était très mignon quand tu voulais montrer et expliquer à Bunicu comment attacher les rails de train ensemble. Il faisait semblant de ne pas y arriver.

Je ne t'ai pas beaucoup vu ce soir, je suis allé déposer le chat chez Elena pour la semaine. On part en vacances demain.  Mais on a quand même passé un peu de temps à deux, ce matin et ce soir.