Nous avons sorti des pastels de couleur pour dessiner aujourd'hui. Ça t'a permis d'apprendre et de répéter un nouveau mot roumain : "albastru"

Maman est allée faire les courses et s'est sentie émotionnellement fort impactée par le fait d'avoir vu un jeune enfant avec une mendiante. Être parent change fort la perspective sur ce genre de choses. Ce n'est jamais chouette de voir des enfants dans de mauvaises conditions, mais connaissant des besoins, désirs et activités, voir un enfant de 2-3 ans traîner dans la rue comme ça, ça nous semble être de la maltraitance.

Aujourd'hui tu as peut-être été difficile avec la nourriture: tu n'as que peu mangé le repas de la crèche , et  aussi peu mangé le curry que je t'avais préparé ce soir. J'avais justement demandé au Dr Quiros mercredi : "il mange de tout sans problèmes, est ce qu'il risque de devenir difficile plus tard ?' et il m'a malheureusement répondu que ça commence vers 18 mois, donc exactement maintenant.

Nous avons fait notre premier tour en vélo ! On t'a installé sur le siège vélo, et nous avons fait le tour du bois de la cambre avant de rentrer à la maison. Ça avait l'air de plutôt te plaire pour la majorité du temps.