Tu parlais de "po to" (moto) ce soir pour nous demander d'aller faire un tour dehors. Tu as l'air de bien te souvenir de l'expérience de hier.

Ce soir nous avons essayé de te mettre sur ton petit pot parce que tu répétais 'caca'. Tu as demandé à enlever ton pantalon, complètement, puis les chaussettes, puis le body, puis le lange, tu as fini tout nu sur le pot. À peine etais tu tout nu que ton envie de faire caca sur le pot a disparu, et tu as préféré courir dans le salon, debout ou à quatre pattes. Nous avons eu une bon e dizaine de minutes de toi qui courait nu dans toutes les positions avant de devoir te convaincre de remettre des vêtements.

Pour une raison que je n'explique pas, quand il faut monter à l'étage, ta réaction est de demander le tracteur jouet ("ca co") et l'avion ("vvvmmm"). Tu ne montes que si ces deux jouets montent avec toi.