Belle journée ensoleillée aujourd'hui, mais hier tu as beaucoup toussé après le tour en vélo, alors nous ne prenons pas le risque de prendre les vélos aujourd'hui.
Heureusement il y a ton petit vélo avec lequel on t'emmène à la plaine de jeux.
Sur place, il a fallu te tenir à l'écart du terrain de foot ou jouaient de plus grands enfants qui tapaient fort dans une balle qui a presque ta taille. C'était un peu difficile car tu voulais vraiment aller sur le terrain. Par contre tu n'as pas voulu glisser sur le toboggan.
Tu as fait tout le chemin du retour en marchant. C'était ta décision et ça t'aurais fait hurler si on avait voulu te porter ou te forcer à être attaché sur ton vélo.
Le retour t'a beaucoup plu. Pour moi c'était un monitoring constant pour que tu ailles ni sur la route d'un côté ni dans les orties de l'autre. Tu disais bonjour au bus et le chauffeur en passant disait bonjour de la main aussi.
Tu t'es arrêté 5-10 minutes fasciné par un jeune qui faisait tourner le moteur de sa moto devant son garage. Tu serais encore à le regarder si il n'avait pas fini par partir en moto.
"Moto" est ton nouveau mot aujourd'hui (tu prononces "poto"). Tu en parlais encore au moment d'aller dormir "poto!".  Tu as l'air d'aimer les motos !