Je pensais pouvoir écrire aujourd'hui que tu battais tous les records en entamant une 5eme semaine de crèche d'affilée. Mais finalement tu es malade. 4 semaines restera le record pour l'instant. Mais les records sont fait pour être battus, j'ai espoir que ça aille de mieux en mieux.

Finalement ça s'est passé étonnamment bien avec toi à la maison. Tu étais en pleine forme et de bonne humeur, difficile à croire que tu sois malade si ce n'est la température. Tu as pu t'amuser à la maison sans être trop difficile à gérer. C'était la première fois que ça se passait aussi facilement.

L'actualité mondiale de ces derniers jours est un cirque et potentiellement un tournant dans l'histoire. Les années à venir nous le diront.