Tu as passé la journée au jardin à la crèche. Il paraît que tu ne voulais pas rentrer à l'intérieur pour manger car tu t'amusais dehors.
Même quand je suis venu te chercher tu avais pas spécialement l'air content que je sois là. Content de me voir peut-être, mais pas envie de partir.
Tu joues toujours avec la même voiture dehors quand on arrive. Celle sur laquelle je t'ai filmé.

Ce soir je vais manger chez tissens avec pef, Arnaud et Quentin. Je fais un effort car j'ai juste envie de dormir. Mais je n'ai plus vraiment eu l'occasion de leur parler depuis longtemps.
Tissens est un restaurant où ma maman allait très régulièrement. Le personnel se souvient encore bien d'elle. Et elle voulait toujours y aller pour son anniversaire.