Ce matin tu as regardé maman préparer des œufs de Pâques et tu trouvais ça amusant. J'ai pris des photos.

Nous sommes allés chez Phil et Aura après ta sieste.  Tu as été exemplaire, tu as très gentiment joué avec Stella, tu as partagé les jouets et tu n'as pas causé de problèmes.
Depuis le jardin, on voyait un tracteur tondeuse dans un terrain avoisinant. Tu étais fasciné, et tu n'arrêtais pas de le pointer du doigt en disant "ca co" (tra-cteur). Même ce soir en t endormant tu criais encore "caco". Ça avait l'air d'être ton moment fort.

Il y avait un chien en peluche qui fait des bruits et bouge ses pattes, et du cherchais à toucher sa patte pour l'activer. Comme l'éléphant jouet en Roumanie qui chante et danse quand on appuie un bouton dans sa patte. Phil a remarqué que c'était malin de ta part.

Il n'a pas fallu te demander deux fois de rentrer à la maison, des qu'on a demandé si tu voulais rentrer tu tes précipité vers la porte et tu m'as même amené mes chaussures.
Une fois rentré nous sommes directement partis faire un petit tour en vélo. Et après le tour en vélo par contre ça a été beaucoup plus difficile de te convaincre de rentrer. Tu aurais voulu que ça continue.