Tu as tendance à être fatigué le soir ces derniers jours. La dernière demie heure avant d’aller au lit est difficile pour tout le monde. Nous ne sommes pas allés faire de tour en vélo car il faisait un peu froid. Mais tu nous as bien fait comprendre que tu aurais voulu, en nous montrant un vélo sur un de tes livres, pour ensuite pleurer près de la sortie du living en montrant du doigt vers le garage.

De mon côté, je me sens toujours un peu malade, demain ça fera une semaine, et la fatigue rend le travail difficile.