Au retour de la crèche, tu voulais directement aller vers le garage pour un tour en vélo.
Chaque étape qui a suivi: lavage de mains, changement de chaussures, repas, furent le résultat d'intenses négociations.
J'avais l'impression d'essayer de convaincre un furet de sauter à travers un cerceau enflammé pour chaque cuillère du repas.

Nous avons finalement fait un tour en vélo après tout ça, une fois que maman était de retour aussi. Mais tu n'avais pas l'air de t'amuser tant que ça, tu étais même un peu ronchon.

De mon côté j'ai eu un premier tour d'entretiens avec la startup "fundamental", et je suis assez enthousiaste. Ça pourrait être une bonne prochaine étape de carrière aux côtés de collègues parmi les plus compétents dans le domaine.