On ne s'est pas beaucoup vus ce soir, car Marie s'est occupée de toi à la maison après la crèche.
Nous avons quand même eu quelques moments de jeu ensemble. Il y a une de tes voitures jouet qui a cassé. J'ai dit "cassé", tu as compris et répété. Plus tard tu l'as montrée à Marie en disant "cassé".
Marie s'est bien occupée de toi, nous étions à l'étage en dessous et on t'a entendu t'amuser et rire.
C'est presque vexant se voir à quel point elle arrive à t'amuser, alors que maman et moi avons plus de mal.

Maman et moi sommes allés aux journées portes ouvertes de l'école hamede avant de venir te chercher à la crèche. Ce que j'y ai vu m'a convaincu. Maman est plus dubitative.