Un nouveau jouet a été livré : un petit panier de basket avec goal et des balles.
C'est le genre de jouet que tu aimes beaucoup, mais tu sembles avoir peur de rater au moment de jouer.
Tu nous regardes maman et moi essayer de marquer des paniers, mais tu préfères nous donner la balle pour qu'on le fasse plutôt que d'essayer toi même.
J'espère qu'on ne t'a pas déjà rendu trop perfectionniste avec nos encouragements ou félicitations dès que tu réussis quelque chose.
Il paraît qu'il ne faut pas trop faire ça pour ne pas inculquer la peur de l'échec et la peur de ne pas recevoir les félicitations.

Tu avais parfois l'air de préférer nous regarder jouer que de jouer, ce qui me rappelle l'époque où j'avais le temps de jouer à des jeux en ligne comme StarCraft 2, mais qu'au final j'ai du passer plus de temps à regarder des vidéos de gens qui jouent que à jouer, parce que c'est plus facile, et il faut l'avouer, aussi à cause du stress et de la peur de l'échec..