Tu dors de plus longues nuits et plus courtes siestes depuis quelques jours, nous avons eu quelques grasses mat jusqu'à 7h ou plus ces derniers jours.

Maman est allée te chercher en vélo à la crèche, et puis j'ai fait un petit tour avec toi dehors sur ton petit vélo.

Tu aimes beaucoup le livre du "vilain petit canard" depuis une semaine. Mais tu ne sembles pas d'accord quand on arrive au moment où il est révélé que c'était en fait un signe. Tu dis très sérieusement et sur un ton fâché "non! Canard!".