Tu es toujours très content de la présence de bunica et bunicu. Et moi ça me donne un peu de temps en plus pour travailler.

On a un peu joué à la balle ce soir. Tu es assez habile pour taper le ballon, et tu me tapes du pied gauche. Tu lances aussi les balles de la main gauche. Tu as l'air gaucher pour l'instant. Je suis curieux de voir si c'est temporairement ou si ça va se confirmer.

Tu améliores ton roumain avec tes grands-parents. Tu as répondu "da" au lieu de "oui" ce soir pour la première fois.
Bunicu continue à t'apprendre à placer des pions d'échecs sur le plateau. Il te reste quelques jours pour rattraper maman qui avait appris à placer les pions à l'âge de deux ans. Pour ta défense, tu apprends aussi beaucoup de choses en plus. Pour elle, les échecs étaient une des seules activités.