Tu es rentré de la crèche avec une égratignure sur le front. Il paraît que ça vient d'une altercation avec Katia que tu aurais provoquée. On nous dis que tu pousses et tapes les autres enfants à la crèche ces derniers jours. On sait que tu n'es pas le seul et que c'est normal pour ton âge, mais on essaie quand même de t'apprendre à ne pas faire ça.
Ce soir on a fait ses mises en situation avec maman ou on s'échange des jouets et où on se prend les jouets l'un de l'autre, et on essaie d'apprendre à réagir en jouant avec autre chose ou à attendre ton tour.
Bien sûr à cet âge là, être gentil ou attendre son tour veut dire toujours passer en dernier. Mais on ne va pas non plus t'apprendre à te battre pour écraser les autres. Sur le très long terme ça sera sûrement mieux pour toi (dans l'hypothèse bien sûr où les parents ont la moindre influence, ce qui n'est pas certain du tout).