On a été faires le courses à trois ce matin, tu as insisté pour transporter le panier de courses toi même.

Cet après-midi, visite à la fête du potiron de Ittre. On ta dit qu'il y avait un tracteur, et tu avais l'air super impatient de faire un tour dans la remorque du tracteur. Mais une fois monté dans la remorque, tu as pris peur, un peu paniqué et demandé à descendre.
Il y avait beaucoup de vent, beaucoup de monde, je ne sens un peu malade aujourd'hui. Je n'ai pas beaucoup aimé. Ce n'était pas forcément beaucoup plus facile avec un enfant de deux ans que un an. J'ai encore pu regarder les gens assis avec des frites et bières en me demandant combien d'années encore avant que je ne puisse faire ça.

Nous n'avons rien fait de spécial pour l'anniversaire de maman aujourd'hui.

Ces derniers jours, tu as tendance à beaucoup plus me solliciter pour jouer avec toi, te mettre au lit, te donner le bain. C'est mignon et j'aime bien cette bonne relation. Mais c'est aussi fatiguant. Tu as plusieurs fois fait un scandale quand je voulais simplement quitter la pièce pour une minute.