Tu es rentré de la crèche tout fier avec un bricolage de coccinelle. Une coccinelle dessinée sur une feuille, sur laquelle tu as collé des petits ronds de couleur. Tu semblais attacher un intérêt tout particulier au rond mauve, parce que ça semble être ta couleur préférée.

Tu insistait beaucoup pour aller dans la buanderie, mais je voulais t'en tenir à l'écart et ça causait des pleurs. À un moment j'ai fini par te demander "tu insistes pour aller là pour m'embêter et avoir mon attention?" Et tu as à nouveau dit "oui" avec un sourire coquin comme tu en as le secret.