Ces derniers jours, le matin à la maison, tu nous dit que tu ne veux pas aller à la crèche. C’est un peu difficile d’entendre ça, ça nous rend tristes. Finalement, tu ne fais pas trop d’histoire pour rentrer à la crèche une fois sur place. Mais nous n’aimons pas avoir l’impression de t’imposer quelque chose de pénible. Même si nous sommes convaincus que la crèche te fais du bien, et que ce ne serait pas te rendre un service que de te garder à la maison.
Ce soir on t’a vu sucer ton pouce pour la première fois.