Piscine ce matin. Tu t'amusais beaucoup avec les jeux consistant à nager pour attraper des objets. Mais tu n'avais pas tellement envie de jouer sur le toboggan, ni de sauter dans l'eau. Tu es plus à l'aise dans l'eau mais a moins envie de faire des cabrioles. Il a fallu un peu te forcer à sortir, tu serais bien resté plus longtemps. Et une fois dans la voiture tu demandais déjà à y retourner. On a appelé bunicu sur le chemin du retour et tu lui as directement crié "PISCINA!!!!" Avant de dire bonjour.

Je suis allé chez le coiffeur pendant ta sieste. On a un peu parlé de nos vies, il ne va pas trop bien, ne voit plus sa fille depuis plus de 6 mois et elle lui manque. Il regrette de ne pas lui avoir dit plus de gentillesses tous les jours. Il a insisté que j'avais tout pour être heureux et que je ne dois pas tout gâcher comme il l'a fait.

Au parc cet après midi. Tu étais tout content d'être là. Tu courrais, tu chantais, tu ramassais des objets et les jetais en l'air, tu te roulais par terre. Ça faisait plaisir à voir, même si il fallait parfois intervenir de façon pénible pour tout le monde.