Je suis allé te déposer à la crèche, et tu as voulu ramasser une feuille morte bien jaune de l’autre coté de la rue.  Tu l’avais repérée de loin. Une fois à la crèche, tu l’as offerte a la puericultrice Laetitia. Sur le chemin, tu parlais beaucoup du nouvel avion jouet de la crèche, tu étais impatient de jouer avec, mais tu n’avais pas envie de le partager (anticipant un scandale, je te demandais si les autres enfants pouvaient aussi jouer avec).

Première visite d’acheteurs potentiels de la maison aujourd'hui. Il a fallu quitter la maison, ça va être pénible dans les semaines à venir.
Ce soir on a joué à “faire dodo” dans ta chambre, tu m’as fait me mettre sur mon dos, puis tu as fermé les rideaux et mis une couverture sur moi. Tu m’as même “lu une histoire” (tu as marmonné des mots en tenant le livre de ‘aladin’ en main, et ensuite tu as dis ‘fini’ et jeté le livre).

Ce soir pour la première fois, tu as fait un scandale parce c'était maman au lieu de moi qui te mettait au lit. D’habitude c’est l’inverse et tu veux maman.