Nous sommes allés à la fête de la citrouille au château de grand bigard, comme l'année passée. Tu avais l'air de plutôt bien t' amuser.

Ce n'était pas ton meilleur jour non plus. Un peu de température, plusieurs petits cacas liquide, et un peu ronchon. Tu as l'air d'avoir un petit virus même si dans l'ensemble tu ne te portes pas trop mal.

Tu as atteint l'âge où, quand tu joues avec un avion, tu le fais voler avec la main en imitant des bruits de moteur avec la bouche.  C'est très mignon, et amusant de voir que tu as déjà l'air de comprendre les concepts d'avion et de bruit de moteur, et que ça t'amuse assez que pour t'occuper.