Ta nouvelle veste d'hiver a été livrée, tu as insisté pour l'essayer.

Sur le retour de la crèche tu as demandé la musique et demandé à la remettre après que je l'aie éteinte, c'était Johnny b good à la radio. D'habitude c'est l'inverse et tu coupes la radio à la maison.

Les puéricultrices de la crèche disent parfois que tu es anxieux, mais elles n'ont pas expliqué très clairement ce qu'elles voulaient dire, et en quoi ton comportement serait différent pour ton âge. À investiguer.

Ici il y a un problème avec la parcelle que nous voisins utisent comme parking. Suite à une rectification du cadastre elle apparaît comme étant à nous. Mais avec la vente de la maison ils sont fâchés sur nous pour la manière dont on a géré cette situation. Je m'en veux un peu et cette situation me dérange et me met mal à l'aise.