Tu expliquait à maman dans la voiture, au retour de la crèche que tu avais joué avec une voiture rouge. Maman a dit qu'elle ne comprenait pas, alors tu as retiré ta tute, et dit "roșu". C'est le premier exemple qu'on voit ou tu changes de langue selon le parent.

Une fois à la maison, tu chantonnais "un petit canard au bord de l'eau" appris à la crèche. On l'a alors chanté avec toi.

J'ai vu des amis ce soir, on a parlé de notre vieillissement et du regard des médecins qui change après 40 ans. Des différentes situations qu'on a connues ou un médecin à suggéré qu'on aime peut-être quelque chose de grave.  La réaction des papas autour de la table était que mourir n'est pas lemolus inquiétant, mais ne pas voir ses enfants grandir est ce qui fait peur. Mon père a aussi partagé ce sentiment de regret de ne pas assez voir ses enfants grandir, quand il était dans son dernier jour.