Il y avait des visites pour la vente de notre maison, et il a fallu se rendre quelque part entre la fin de la crèche et la fin des visites. On a choisi le Fox. Ça s'est plutôt bien passé. Il y avait d'autres enfants avec lesquels tu as interagi. On y a croisé Lucas de la crèche avec sa maman et une dame qui semble être la nounou.
Tu as découvert et mangé des frites, du pain pita, des brochettes de poulet. On a joué à la balle et couru dans le grand hall. Par contre maman et moi n'avons pas pu manger en même temps ni s'asseoir tranquillement pour manger à notre aise. C'était toujours la course relais.
Mais on a passé un bon moment, ce qui est généralement loin d'être garanti quand on sort.

J'étais déjà sur place pendant l'après-midi, et j'ai beaucoup aimé le moment où tu es arrivé et où tu as crié "papa" en me voyant.