Bunica et Bunicu sont arrivés aujourd’hui, tu es de très bonne humeur et tu joues avec eux.
Quand bunicu part 5 minutes pour aller aux toilettes, tu cours dans ses bras à son retour et tu lui demandes des câlins.
Moi je passe moins de temps avec toi ce soir pour changer, je rattrape mon retard dans mon travail. Mais je me suis déplacé avec mon laptop dans le salon pour quand même assister à ta soirée.

Tu as eu de la fièvre pendant la nuit

Mauvaise nouvelle: La puéricultrice Elena quitte la crèche et son dernier jour sera le 30 septembre. Elle est merveilleuse, la meilleure de l’équipe et elle va beaucoup nous manquer à tous les trois, surtout à toi. J'espère que tu voudras bien encore aller à la crèche malgré tout.