Tu grandis vite ces derniers jours. Il y a quelques jours tu as enlevé une chaussette tout seul. Samedi tu as mis une chaussure tout seul. Hier après ta sieste et ce matin tu as fait pipi dans le pot. Maman et moi avons fait la danse de la victoire.

Aujourd'hui quand maman est allée te chercher à la crèche, tu t'amusais en jouant avec Alexander. Quand tu as vu maman tu as demandé "encore la crèche ?" Pour rester plus longtemps car tu t'amusais bien. Ça nous rassure sur le fait que la crèche se passe bien pour toi.