Maman et moi étions stressés aujourd'hui et j'espère que ça ne t'a pas trop affecté. On a plusieurs fois failli s'engueuler à cause des voisins qui nous font chier avec leur chantage émotionnel pour cette bête place de parking.

Tu as fait de la peinture à doigts. Un cadeau que Rémy à offert hier. Ça te plaisait beaucoup, c'était super mignon, tu répétais "peinture" "peinture" avec un grand sourire en le faisant.

Tes siestes ont l'air de se décaler. Hier et aujourd'hui on a pas réussi à te faire dormir avant 13h largement passé (en te mettant au lit à 12h). Maman hier et moi aujourd'hui avons fini par menacer de quitter la pièce si tu ne faisais pas un effort pour dormir (fermer les yeux arrêter de jouer,..). Et on a fini par quitter la pièce après que tu testes nos limites avec un grand sourire. Tu te mettais directement à pleurer très fort une fois qu'on sortais. Ça ne nous a pas amusé, et j'espère que ça ne t'a pas traumatisé. On essaiera de ne plus le faire.