Nous avons été signer le compromis d'achat de la maison rue de percke 87 aujourd'hui. Nous avons passé 95% du temps à parler de la dispute sur la parcelle intermédiaire, et 5% à signer les documents sans les lire.

Ce soir on a fait un peu de pâte à modeler tous les deux. Il y en avait un petit peu dans le cadeau de Rémy. Tu jouais le jeu sans problème. J'ai fait un petit lapin, tu l'as reconnu et à joué avec. Ensuite on a fait des petits canards et tu jouais à leur faire des oreilles en disant "oreilles !!".  Tu as fait une vache, par toi même, sans que je ne montre l'exemple ou dise quoi que ce soit. Tu m'as dit que c'était une vache et puis tu disais "mooh mooh". J'étais impressionné par ton autonomie et ton imagination.