Il y a deux ou trois jours, on t’a vu réussir à enlever ta chaussette pour la première fois, aujourd’hui, tu as mis une chaussure pour la première fois.

Nous sommes allés à la piscine ce matin, et ça avait l'air très fort de plaire. D’abord tu étais de super bonne humeur le matin quand on t’as dit qu’on y allait. Ensuite tu demandais tout le temps sur la route si on était arrivés. Tu parlais de la piscine dans la voiture.
Sur place tu as super bien nagé, tu agitait les jambes avec enthousiasme sans qu’on ne doive te dire de le faire. Tu as essayé un toboggan plusieurs fois. C’était parfait. Il n’y avait que le fait de fermer ta bouche sous l’eau qui posait problème, mais ça c’était probablement parce que tu ne pouvais pas t’empêcher de sourire.

Nous avons fait un long tour en vélo cet après-midi (la sieste a été plutôt courte, donc on a eu le temps). Bois de la cambre où un jeune père avec une grosse voiture téléguidée pour enfant t’a laissé monter dedans, on a filmé. Tu avais un peu peur au début dans cette voiture, mais tu as fini par surmonter ta peur et demander à aller dedans. On a un peu couru tous les deux. Tu m'as vu courir et tu as voulu faire la même chose. Alors on a fait quelques aller-retours en courant ensemble.  Nous avons continué le tour en vélo en foret de soignes et nous sommes passés par la future maison rue de Percke.

Ce soir tu avais encore de l’énergie pour sauter sur le lit et sur le canapé.