Ce soir nous t'avons offert un cadeau d'anniversaire un peu en avance: des pots de pâte à modeler et des outils play-doh. Tu t'es bien amusé avec, ça t'a gardé occupé et concentré pendant un bon bout de temps. J'étais à tes côtés pour te montrer  et t'accompagner.

Avant d'aller faire dodo, tu grimpais sur les coussins de psychomotricité pour sauter et parfois tomber sur le tapis. Tu trouvais ça très drôle, Bunicu était paniqué par le "danger", moi j'y voyais là une bonne manière d'apprendre et de connaître tes limites sans te faire mal.