Mes amis Rémy et Laura sont venus nous rendre visite. Tu es beaucoup plus calme quand il y a de nouvelles têtes. Et ensuite tu as beaucoup joué tout seul et on a pu parler avec eux. Je ne m'y attendais pas. Ton comportement était assez différent de quand il n'y a que maman et moi.

La situation avec le terrain du voisin me pèse. Tout le monde me dit "tant pis pour lui et vend juste ta maison, pas ton problème". Mais j'ai quand même l'impression de profiter de son malheur alors que je pourrais aussi simplement refuser d'en bénéficier. Je me sens mal à l'aise. D'un autre côté je ne veux pas me sentir trop manipulé, et ses tentatives de m'influencer ont tendance à me déranger aussi.