Maman a visité des magasins pour chercher des meubles et fournitures pour nous future salles de bains. C'est assez chouette, mais ça prend du temps.

Tu étais de bonne humeur ce soir. Le jouet avec les billes et les rails en plastique (il faudrait lui trouver un nom) est peut-être le premier exemple de jouet ou maman et moi nous amusons aussi bien, si pas plus que toi (ou peut-être que c'était aussi le cas pour le panier de basket).

On continue l'échelle de lait et tu as mangé 30g de Philadelphia sur une tartine ce soir.