Tu as fait une sieste de 3h à la crèche, ce qui n'est jamais arrivé il me semble, et surprenant que tu aies réussi à dormir dans le bruit. J'espère que tu n'es pas malade, surtout que tu avais une température un peu élevée ce matin.

Le matin pour t'aider à manger ton yogurth (pour l'échelle de lait), ou pour rendre le nettoyage de nez plus supportable quand on en fait, on te montre des dessins animés de petit ours brun. Tu aimes beaucoup, mais en particulier ces derniers jours tu demandes à revoir un boucle un épisode où il enlève ses chaussures rouges et agite les jambes. Tu es particulièrement fasciné par celui là et il te fait rire.

Après la crèche, nous avons été passer un peu de temps à la plaine de jeux pendant des visites de la maison. Tu as grimpé un toboggan par toi même, nous étions impressionnés (surtout quand on compare à des enfants de ton âge qui viennent à peine d'apprendre à marcher). Tu as joué au bas à sable en insistant pour que je reste à proximité (contrairement aux mamans qui étaient un peu plus loin sur des bancs). Au moment de partir, tu voulais absolument emporter des voitures jouet du bac à sable avec toi. Il a fallu te convaincre de les laisser sur place. Ça a demandé un peu de temps, mais nous y sommes arrivés juste en te parlant. Je trouve que tu as été très raisonnable et nous étions très fiers. On t'a félicité.

Marie est venue te babysit ce soir. Avec maman au resto on a parlé de Bunicu et bunica et de leur vie. Maman pense que tu es ce qu'il y a de plus important à leur yeux. Que si ils pouvaient eux même parler à leurs parents, ils parleraient de toi.