Encore une soirée au Fox pendant les visites de la maison. Nous avons un petit peu joué à la balle dans le grand hall.
Tu prenais les buzzers du Fox et tu insistais pour aller chercher les plats quand ça sonnait en disant "c'est prêt" puis en te mettant en route. Tu as bien compris le principe.

C'était le dernier jour d'Elena à la crèche, espérons que son absence ne t'affecte pas trop.
Elle était vraiment la meilleure, c'est dommage qu'elle s'en aille.

Je me posais des questions sur les scandales que tu fais parfois, et notre tendance à maman et moi à trop négocier ou laisser passer pour éviter une crise.
Je pense que ce serait mieux pour toi si nous arrivions à être parfois un peu plus fermes.
Je pense que nous avons tellement peur de cris ou de dispute que nous avons tendance à trop te laisser décider. C'est quelque chose qui peut aussi provoquer de l'anxiété chez des enfants, le manque de repères.
Bien sûr il est impossible de trouver exactement le juste milieu entre trop strict et trop permissif. Et je ne vois pas l'intérêt de provoquer des disputes pour des choses sans importance. Si tu veux marcher 5 minutes dans la rue au lieu d'aller directement de la voiture à la maison, pourquoi pas. Mais nous savons que si nous disons "non, on rentre" et qu'on t'emmène à l'intérieur de force, on aura droit à des hurlements, roulage par terre, voir même des coups et des morsures.
Mais il faut aussi t'entrainer à rencontrer et surmonter ce genre de frustrations au lieu de trop les contourner.
Ça me rappelle mon frère qui disait qu'il laisse généralement Paul gagner quand il joue au foot contre lui, mais de temps en temps il lui fait aussi encaisser une défaite pour un peu lui apprendre à surmonter ça aussi.