J'ai du mal aujourd'hui. Même si j'étais le dernier arrivé et premier parti hier soir en voyant mes amis, même si j'ai bu deux bières plutôt légères, et que je me suis enfui à 22:15, je paie le prix fort. J'ai peu de patience, et peu d'énergie. Je me demande comment font les autres pères qui étaient là hier soir, comme Greg, qui enchaîne les sorties jusqu'à minuit. Ce genre de liberté me paraît tellement loin maintenant.

Lukas est venu cette après midi. Vous avez interagi gentiment tous les deux, sans même vous disputer pour les jouets. Il a joué avec tous tes jouets et tu l'as laissé faire sans être jaloux. Quand il est parti tu as demandé "encore Lukas". Tu aurais voulu qu'il reste plus longtemps.