Nous sommes allés chez Luca cet après-midi. Tu t’y es bien amusé, pour la première fois il a été difficile de te convaincre de partir. Surtout parce qu’il y avait une petite voiture électrique que tu pouvais conduire et il a été difficile de te convaincre de la lâcher. Luca ne semblait pas trop perturbé par ton utilisation de ses jouets.

Ces derniers jours, tu aimes bien aussi les petites “maisons” (en duplo, ou construite avec d’autres jouets comme les ‘gladis’), et te mettre debout dedans, même si elles sont minuscules. Tu aimes ouvrir, fermer, te mettre dedans et tu es tout content.

Avec le voisin, on a fini par lui dire calmement mais fermement que notre décision est prise, on vend notre maison dans son état actuel avec la parcelle sur laquelle il se gare. Ça ne lui a pas plu, mais on ne veut pas prendre le risque que les notaires, ou le cadastre, ou l’urbanisme, ou la commune, ou une banque ou autre fasse une erreur qui fasse capoter la vente. Je mentirais si je disais que l’aspect financier n’entrait pas du tout en compte. Mais après en avoir parlé a facilement 10 personnes, c’est +- la même réponse qu’on reçoit dans 100% des cas.
Ma perspective est en train de changer, Après avoir démarré en “je ne veux pas leur faire de mal, je veux une solution qui profite à tous, je ne veux pas gagner de l’argent sur leur malheur”. Maintenant je le vois plus comme “Il n’a fait aucune proposition raisonnable, il semble de mauvaise foi sur plusieurs choses incohérentes qu’il dit, il semble vouloir abuser de ma gentillesse” et je ne veux pas me faire manipuler. Je veux bien être gentil mais pas qu’on en profite. Et c’est quelque chose qui a souvent été difficile pour moi et j’ai trop souvent été la bonne poire dans ma vie, depuis que je suis petit.  Mon frère Pef a été celui qui m’a donné le “pep talk” le plus strict, et ça m’a fait du bien.