Encore une soirée passée au ‘fox’ pendant les visites pour la vente de la maison. Cette fois j’avais pris une balle, au lieu d'improviser en boulette de papier comme la fois passée. Tu as quand même demandé aussi une balle en boulette, en disant “petite balle!”. Tu t’en sors bien pour taper la balle et se faire des passes. Tu as aussi attendri tous les autres clients. J’entendais des gens dire “trop mignon” quand tu passais. Tu disais bonjour aux gens, tu leur faisais des sourires.

Ce matin quand je ltai déposé à la crèche, tu n’as pas fait d’histoires. Tu es entré et m’a fait un signe ‘au revoir’ de la main sans te retourner.