Nous avons hésité avant de t'emmener a la crèche ce matin. Tu avais la voix enrouée et tu as beaucoup toussé pendant la nuit. Finalement tu y es allé et tu y as, paraît- il, passé une très bonne journée.

A ton retour, j’ai marché avec toi jusqu’au petit magasin dans la rue, tu voulais y aller toi-même. Tu étais même fâché que je te suivais car tu voulais y aller tout seul. Je pense que si je t’avais laissé te promener tout seul dans la rue, tu serais allé au magasin et revenu avec une banane.
Plus tard, à la maison,  on a trouvé un nouveau jeu qui t’amuse beaucoup: tu te mets assis sur ton tapis de jeu, et maman et moi tirons le tapis d’avant en arrière, tu tombes et tu te roules dedans en rigolant. Tu as peut-être peur des véhicules jouet qui bougent à la sortie des supermarchés, mais tu n’as pas peur de tomber et de te rouler dans le tapis.

Ce soir, tu as fait ta première petite crotte dans le pot. Et ensuite tu es allé dormir avec 38.4 de température. Chaque soir nous avons peur que tu ne puisses pas aller à la crèche le lendemain.