Maman est allée te conduire à la crèche en vélo, une première pour un matin. Arrivé sur place, vous avez rencontré Cristian et ses parents. Vous avez marché à deux jusqu'à la crèche main dans la main sous le regard émerveillé des parents. La maman de Cristian a dit que c'était grâce à toi si il n'a pas pleuré pour rentrer.

Visite chez le Dr Chaouat. 11.8kg, 85cm. Vaccin contre l' encéphalite à tiques. Il ne te trouve pas trop malade, probablement un petit virus. Tu as encore eu une température un peu élevée ce matin, mais sinon pas d'autres symptômes.

Maman a commandé un tracteur jouet (un grand pour se déplacer dessus) pour la maison de bunica et bunicu à Bistrița. Il a été livré et on te l'a montré en call vidéo, et tu étais très excité en le voyant, et ensuite très déçu de ne pas l'avoir immédiatement.

Je voyais des pubs pour des parcs d'attractions à travers l'Europe qui me rendaient impatient de pouvoir y aller avec toi. Mais aussi enthousiaste pour l'avenir.