Pour la première fois, tu es venu me raconter un fait qui venait de se produire. Tu étais dans le salon avec maman, moi dans la cuisine, et tu es venu me voir en vitesse pour m'en dire quelques mots et gestes comme "maman, main, miaou, bad cat". J'ai compris que le chat avait mordu la main de maman et que ça t'avais perturbé. Tu avais l'air fâché sur le chat.

C'est intéressant comme développement, tu as bien dépassé le stade de juste dire "woof woof" quand on te montre un chien.

Tu cours de plus en plus vite. Tu courais autour du canapé ce matin et maman a de plus en plus de mal à te suivre.

Tu as fait caca dans ton lange dans le pot (on a pas enlevé ton lange cette fois). Même principe, tu te lèves, tu annonces ton intention, on t'aide à t'installer sur le pot ou tu fais immédiatement ton affaire.


Cet aprèm nous sommes allés voir Isa, la diplomate allemande amie de maman. Nous sommes allés en vélo jusqu'à chez eux: rue américaine numéro 75.
Nous avons vu leurs enfants Frédéric et Philippe, 2 ans et demi et 8 mois. Vous avez joué gentiment ensemble (ou plutôt en vous ignorant, ce qui est déjà mieux qu' en vous disputant). Leurs enfants semblent physiquement plus calmes que toi. Ce n'est pas un reproche, nous sommes contents que tu sois plutôt en avance qu' en retard en mobilité. Mais c'est un effort plus élevé pour nous je pense. Ils n'ont même pas baby-proofé leur cuisine ! Alors que toi il ne t'a pas fallu longtemps pour que tu ailles explorer leurs armoires.

Ton amie margot de la crèche a l'air d'être ta meilleure amie pour l'instant. C'est elle que tu mentionnes le plus, et quand je te montre des photos des amis de la crèche, tu as l'air particulièrement heureux en la voyant. Il y a de mignonnes photos où vous êtes assis côte à côte pendant une activité musicale.