Tu as fait la sieste dans le groupe des grands à la crèche pour la première fois, et ça s’est bien passé. Ce soir un autre changement, Marie est venue pour un babysitting et c’est elle qui t’a mis au lit. ça s’est aussi passé normalement sans encombres. Tu étais juste triste quand maman et moi sommes partis, et c’était difficile pour nous aussi de te laisser.

Marie a pu admirer le progres que tu as fait en langage, et on l’a aussi aidée pour la traduction: “gata” = fini, “mao” = chat, “titi” = tute, ou kitty, ou chaussette, cata = livre, etc..

On ré-essaie d’introduire les produits laitiers, et tu as eu un biscuit sucré (un “petit beurre”) pour la première fois.