Passage au dispensaire de delta pour voir le Dr Quiros ce matin. Tu as eu de la toux, presque du vomi et une respiration bizarre pendant la nuit. Alors on veut voir un docteur avant le weekend.
Un petit rhume, une petite laryngite, mais tu peux aller à la crèche. Et tu avais l'air très heureux d'y être quand nous t'avons déposé. C'était direct au jardin et tu t'y es précipité sans dire au revoir.

Tu as une nouvelle marque de morsure sur le bras. C'est inquiétant et perturbant. On n'en sait pas plus.


Je t'ai préparé très pâtes à la sauce tomates. Les pâtes sont ton plat préféré je pense. Tu es très enthousiaste quand elles sont au menu.

Moi je devais avoir un entretien d'embauche pour reddit aujourd'hui, mais nous l'avons annulé après confirmation que le rôle remote ne pouvait pas être remote de la Belgique. C'est navrant, les faibles opportunités d'emploi en tech en Belgique me désolent.