Un petit peu de température cette nuit, nous avons pris que tu ne sois en train de tomber malade.
Mais finalement tu as été à la crèche et ça s'est passé sans problèmes.

J'ai fixé un nouveau siège enfant sur le vélo de maman. Il devrait être plus confortable que celui que j'ai reçu de Greg. Celui-ci a un ressort de suspension. Comme il est derrière maman en plus, je soupçonne que tu ne veuilles plus que celui-là.

On a pas beaucoup de livres d'histoires, surtout des livres d'images. Il faut y remédier. Maman a acheté le livre d'histoire Aladin et tu l'aimes beaucoup. Tu demandes à ce qu'on te le raconte tout le temps. Et on te le raconte pour aller au lit.