Maman et moi avons été manger au resto italien place Weiner. On parlait de toi, et on se disait que tu es probablement à l’âge ou tu es le plus mignon: encore petit, un peu maladroit, ne marche pas parfaitement, demande tes parents, fais de vrais câlins. Ce n’est pas un age facile, mais il faut voir le positif, c’est probablement l’âge le plus mignon, ou tout ce que tu fais nous fait fondre le cœur.

J’avais peur que tu ne sois pas à la crèche pour les cadeaux de fête des pères cette année, mais c'était aujourd’hui et tu y étais. En rentrant de la crèche, la première chose que tu as dit quand j'ai ouvert la porte était “papa, cadeau!!”, en me tenant mon cadeau de fêtes des pères. Un petit porte clé avec ta photo. J’étais très heureux de te recevoir et de te faire un câlin.

Ce soir maman t’a appris a faire des bulles de savon, ce que tu as très bien réussi à faire. On a filmé la scene.