39+ de fièvre pendant la nuit, matinée gâchée aux urgences. Nous avons été trop prudents en suivant le conseil de “consulter un médecin le jour même au lieu d’attendre trois jours”. Quand on mentionne ta neutropénie aux médecins, ils paniquent. Le Dr Chaouat et le Dr Benslimane sont spécialistes et ont l’air rassurants, mais ceux qui ne connaissent pas ton cas paniquent. Bref, ils ont voulu te faire une prise de sang pour vérifier ton taux de neutrophiles. La prise de sang a coagulé. Ils en ont fait une deuxième. Elle a aussi coagulé. À ce moment-là ill était déjà 12h et en retard pour ta sieste, tu perdais complètement patience dans une petite pièce des urgence ou tu avais déjà passé déjà trois heures. On a fini par convaincre le Dr de nous laisser rentrer en promettant de revenir au moindre problème.

Maman a vu Georgiana ce midi pendant ta sieste, et elle semble avoir une expérience de mère très similaire. Nous appelons ça anxiété post partum, mais ça ne semble pas très connu.  Mais ça leur fait du bien de pouvoir en parler l’une à l’autre.

Nous avons testé ton nouveau siège vélo pour aller à une plaine de jeux près de herman debroux.