Ce matin tu as dit que tu voulais faire tes besoins, on t'a proposé d'utiliser le pot, tu as accepté, et tu as fait pipi dedans. Tu as tout compris et c'était un grand moment de joie et d'applaudissements, jusqu'à ce que, pris par l'enthousiasme du moment, tu décidés de montrer ton 'oeuvre' du doigt et mets ta main dedans.

L'activité de ce matin était un aller retour au Delhaize en vélo. Ça aurait été banal si ce n'est qu'il y avait, sur le chemin du retour, un camion de pompiers arrêté sur le bord de la route. Tu étais fasciné et nous sommes restés 15 minutes à admirer, en discuter, et faire 'coucou' de la main aux pompiers.

On t'a vu faire un cumulet pour la première fois. Ce genre de cabriole a l'air de te plaire.

Cet après midi nous avons installé une piscine gonflable dans le jardin. Tu sembles avoir beaucoup aimé car nous y sommes restés plus d'une heure avant que tu en aie marre.