La visite chez le Dr Benslimane s'est parfaitement déroulée : pas besoin d'examens complémentaires, neutropenie bénigne qui devrait se résoudre toute seule dans les mois ou années qui viennent.
C'est inquiétant de devoir voir une pédiatre hématologue, et son métier ne doit pas être facile. Mais ce coup ci ça a été une visite rassurante

Tu as pu retourner à la crèche aujourd'hui, et tu avais l'air heureux d'y aller.

Ces derniers temps, tu deviens un peu trop facilement contrarié. Tu veux (ou ne veux pas) certaines choses et tu t'énerves et tu paniques très rapidement. Parfois en tapant ou en poussant.