Toujours un peu malade. Tu as mal en mangeant, ce qui est pénible à voir, ça fait mal au coeur. On a commencé les dessins animés pour toi, en espérant te distraire pour que tu manges sans penser à la douleur. Ça n’a pas vraiment marché.
À la base nous voulions attendre tes 3 ans avant de commencer les dessins animés. Ce que je craignais est arrivé: Tu t’es mis à pleurnicher pour demander des dessins animés dès que tu t’embêtais.
Ce matin tu as ouvert une porte tout seul pour la première fois, en tendant le bras et en te mettant sur la pointe des pieds pour attraper la poignée.