Kelly, la puéricultrice, me disait à la crèche ce matin que les morsures avaient été remarquées par les puéricultrices quand elles ont eu lieu, que les enfants qui ont mordu ont été gérées, et que les parents ont été mis au courant.
Il semblerait que tu n’aie pas été trop inquiète quand c’est arrivé, un petit peu pleuré mais pas plus que ça. Nous on veut surtout que tu continues à apprécier la crèche sans avoir peur d’y aller, et que la crèche fasse en sorte d'éviter que ça se produise.
Fred et Kelly disaient que tu as tendance à voler les jouets des autres enfants, même si c’est juste une blague, mais que ça frustre certains et que ca fini en morsures pour ça.
Maman et moi allons essayer de créer des situation ou tu veux un jouet, et ou on t'apprends à attendre ton tour (si c’est possible).

Ce soir, tu joues toujours beaucoup avec ta cuisine. L’effet nouveauté est encore bien là.