Nous sommes allés à la ferme de la tour à Glimes cet après- midi. Il y avait une journée “ferme ouverte” et nous espérons y voir des tracteurs. Nous avons été servis avec deux tracteurs à l'arrêt sur lesquels tu as pu t’installer. Le plus difficile a été de te convaincre de rentrer à la maison. Nous avons aussi vu quelques animaux, mais tu as été très vocal sur le fait que ce qui t'intéressais était les tracteurs (tu répétais “ca co” “ca co”, pour le tracteur)..

Il fait chaud et tu as toujours des poussées de fièvre, mais à part ça tu est en pleine forme. Tu es même exceptionnellement en pleine forme. Ce matin tu étais particulièrement heureux et motivé, et tu rigolais en tapant des pieds rapidement sur le sol. Tu avais de la bonne humeur pour trois. Bref fièvre mais aucun symptôme et on ne sait pas si tu iras à la crèche demain.