Une journée de blessures de guerre. Nous avons remarqué une grosse marque de morsure sur ton bras ce soir, mais personne ne l’a mentionné à la crèche. C’est inhabituel de leur part d’ignorer ce genre de choses. Nous en saurons peut-être plus demain.
À la maison le chat t’a griffé pour la première fois, sur le ventre. Tu t'approchais d’elle alors qu’elle était derrière un rideau (tu aimes lui courir après et faire des gestes brusques pour la faire fuir, mais elle n’aime pas forcément).
Tu as beaucoup pleuré après, probablement pas vraiment la douleur mais aussi la peur. Une fois calmé tu en as beaucoup parlé (tu disais “ba ca” en montrant ta griffe, et en ajoutant “mine” en te montrant du doigt). “Mine” est ce que tu dis pour “moi” “à moi” “pour moi”, ou “c’est moi qui fait”, et tu le dis très souvent.
Ce soir tu insistais beaucoup pour le laptop de maman soi à toi: “mine !” “non, c’est à maman”, “...mine !” “non c’est à maman” (répété dix fois)