Une autre visite aux urgences, à cause de la prise de sang d' hier qui a coagulé, c’était prévu que nous repassions ce matin. La bonne surprise était que le Dr Chaouat faisait les urgences aujourd’hui. Il a prescrit quelques crèmes et confirmé le diagnostic de pied-main-bouche. Une autre bonne nouvelle: Tes neutrophiles sont beaucoup plus élevés, tu n’es pas en état de neutropénie aujourd’hui.

Cet après midi, tu as passé un peu de temps avec moi à apprendre à ouvrir une porte. C’était ton idée.