Maman et bunica t'on emmené te faire couper les cheveux pour la 3eme fois de ta vie. Vous êtes allés chez Exki après pour un café, et tu as pu montrer ta nouvelle capacité à ouvrir des portes en ouvrant la porte vers le jardin, avec maman qui a dû te courir après.
J'ai essayé de jouer avec ton piano ce soir, mais tu voulais m'emmener en haut dans la chambre pour jouer dans les coussins du lit. Tu as éteint le piano pendant que je l'utilisais en disant "gata!" et tu m'as pris par la main pour m'emmener. ça nous a bien fait rire.