Une journée de projets abandonnés. Nous avions envisagé ou planifié d’essayer la “little gym” à waterloo, mes amis Rémy et Laura devaient venir nous rendre visite et je devais aller jouer au foot. Tout ça a été abandonné car tu es malheureusement à nouveau malade. On dirait un pied-main-bouche. Nous avons passé presque toute ton après midi aux urgences, et ça n’a pas du être une chouette journée pour toi. Côté plus positif: maman et bunica sont allées faire des courses pendant ta sieste et t’on ramené des nouvelles chaussures un et piano jouet. Les deux ont l’air de te plaire.

Tu commences les mots de trois syllables. Dans la salles d’attente, je te montrais les photos de coquillage sur le mur et tu as répété “co-ki-a”