Tu es rentré de la crèche avec encore une morsure sur le bras gauche. La troisième en +- une semaine. Nous avons essayé de te demander qui était responsable, mais la loi de l'omerta semble régner . À à peine 20 mois, tu refuses déjà d'être une balance.
Après avoir un peu insisté, il semblerait que la morsure d'aujourd'hui soit d'Ernest, et que au moins une ancienne vienne de Katia. Nous avons envoyé un message à la crèche pour demander d'être plus attentif.

À ton retour de la crèche tu as amené un cadeau, un petit bateau dessiné sur une assiette en carton. Nous allons le garder bien précieusement.
Maman t'a expliqué dans la voiture qu'il y avait un cadeau pour toi à la maison. Une fois rentré, tu t'es précipité en haut en cherchant le cadeau. Tu as même presque commencé à pleurer en ne le trouvant pas.
Le cadeau était la cuisine jouet.
Tu étais très content et à beaucoup joué avec ce soir.
Il n'y a plus qu'à t'acheter un cadeau chaque jour pour faciliter la transition de la crèche vers la maison.

Maman est allée voir une psychologue pour parler de son anxiété et de son perfectionisme, et de l'impact que ça a sur nos vies depuis sa naissance. La discussion à très vite été sur sa relation avec sa mère et ses craintes de reproduire la même chose avec toi. Nous voulons faire mieux que nos propres parents.