Nous avons fait un petit tour en vélo et nous sommes allés à la plaine de jeu le long du sentier vélo près de la station de métro Demey. Tu as réussi à grimper sur un filet pour monter en haut du toboggan. Il y a aussi un petit mur d’escalade où je t’ai aidé à grimper. On sait que tu aimes grimper, donc c’est une bonne opportunité. “Pelle” est un nouveau mot du jour en jouant dans le sable.

Je vaquais à mes pensées aujourd’hui, et je me rappelais des 9 années que j’ai passées à faire de la consultance, à souvent me retrouver dans des emplois ou j’attendais que le temps passe. Je me faisais chier devant un écran à perdre mon temps et à attendre que l’heure tourne. Parfois j’ai réussi à utiliser ce temps à des fins utiles pour apprendre des nouvelles choses pour changer de métier, mais souvent ce temps a été inutilement perdu à jamais. Je te conseille de ne pas laisser ça t’arriver. Trouves quelque chose d’utile à faire ou changes de métier. La vie est trop courte que pour gaspiller la ressource la plus importante, le temps.