Belle journée d'été aujourd'hui. Nous avons fait un tour en vélo. Tu semblais affamé à ton retour de et la crèche et il était difficile d'éviter de te faire pleurer jusqu'à ce que tu manges. La transition vers la maison est toujours un moment sensible avec des pleurs.

Mais on ne va pas se plaindre, on trouvait avec maman que s'occuper de toi étais devenu plus facile depuis que tu as environ 1 an et demi. Tu es super mignon, tu joues et tu rigoles beaucoup. Tu te caches derri

Maman m'a envoyé des exemples de maisons à vendre à Rhodes, on aimerait avoir un vrai jardin pour toi, même si ce n'est pas idéal de quitter la ville.

Tu t'endors de plus en plus tard. 20h30 était exceptionnel et est devenu la norme. Maintenant on s'approche des 20h45.  Le réveil, lui, est toujours entre 5h et 6h par contre.

Pour la première fois, je t’ai vu exprimer ce qui n’allait pas, tu as montré ta dent qui pousse en disant “ow ow ow”, je t’ai proposé du gel pour apaiser la douleur et tu as tout de suite accepté. Jusqu’ici, nous devions toujours nous demander si tu avais mal quelque part ou pas, et où, sans vraiment savoir.  Ça n’a l’air de rien mais c’est une grande frustration de parent “a il mal? Ou ça ? Faut-il lui donner un anti douleur ? Lequel ?”

Ce soir en te mettant au lit, tu as voulu partager ton lait avec ton lapin en peluche, Mr Snuffles.