Après la crèche nous avons fait un tour du bois de la cambre en vélo.
Tu voulais aller au jardin et tu m'y as fait comprendre que tu voulais la piscine. Tu as attrapé la piscine gonflable et tu me l'a donnée en me faisant signe de gonfler. C'était bien observé de ta part pour une procédure à laquelle tu n'as assisté qu'une seule fois.

Ce soir on s'est bien amusés avant le bain, on a couru autour du canapé, joué à cache cache, on s'est jetés par terre en criant 'paratra' et tu rigolais beaucoup. Tu t'amusais tellement qu'il a été difficile de te convaincre d'arrêter pour aller au bain.

Aujourd’hui aurait été l’anniversaire de ma maman