En matinée un aller retour en vélo chez decathlon, ça a pris pas mal de temps. Nous avons improvisé ton repas de midi sur un banc à côté du rond point Montgomery.

Après une sieste de 3h nous sommes allés rendre visite à ton ami Cristian de la crèche. Vous aviez l'air de bien vous entendre. Il y avait une petite piscine gonflable et vous avez aussi joué à deux dans le jardin.
Vous vous échangiez des mots en français, et pour les parents de Cristian, c'était la première fois qu'ils l'entendaient parler français.

J’ai joué au foot ce soir (dernière de la saison) et j’ai, dans l'ensemble, passé une bonne journée. C’est rare pour un samedi, mais ça devient petit à petit plus facile.