Te voilà âgé de 32 mois. 
Nous avons encore joué avec les legos aujourd'hui. C'est ton jeu préféré pour l'instant. 
Tu parles de mieux en mieux et tu m'expliques ce que tu veux que je fasse avec les bonshommes. Tu rigoles beaucoup quand je m'exécute. 
Tu étais très impatient de jouer avec le lego après la crèche, tu es rentré à la maison, tu as monté les escaliers et tu as accepté de te laver les mains en un temps record. 

Moi je suis en congé cette semaine, j'ai été me faire couper les cheveux, et tu l'as remarqué tout de suite en me voyant ce soir. 

Je suis allé à une séance d'information pour nouveaux parents à hamaide, je n'ai pas encore vraiment parlé à d'autres parents, mais au moins la moitié des parents de ta classe devaient être là.