Ce matin, c'était probablement la première, ou la deuxième fois que je suis venu te réveiller.

Tu as coloré des oeufs de pâques avec maman ce matin, ça t'a beaucoup plu.
Tu as voulu qu'on construise un lego pour "7 ans et plus" (cadeau de Roxanna, ...). Je t'ai montré les pièces dont j'avais besoin dans le mode d'emploi, et tu les trouvais facilement dans le sac, j'étais impressionné.

Après-midi a Walibi. On s'est contentés des petites attractions pour enfants. Tu voulais tout essayer, même le "dalton terror", mais il a fallu te convaincre de laisser tomber. Il y a quelques mois à peine tu te mettais à pleurer dans les petits véhicules à la sortie des supermarchés, alors je ne suis pas convaincu que tu sois prêt pour les montages russes. Il y a le "fun pilot" qui étais à ta taille et que j'aurais presque voulu tenter (tu avais très fort envie d'y aller). Mais j'ai finalement abandonné quand j'ai vu que le train faisait deux tours. Je ne voulais pas que tu te mettes à hurler après la première descente pour ensuite être coincé pour un deuxième tour.