5 ans de mariage pour maman et moi.
Départ en vacances, beaucoup de logistique.
Moi je suis toujours malade, et le soleil me dérange, comme une sensation de sinusite.

C'était très chouette de te voir heureux d'arriver à la maison de vacances (Roompot à Canzad band, adresse crakezand 11). Tu as couru après un canard dans le jardin, puis après tu as raconté plusieurs fois comment to as couru après un canard dans le jardin.

Tu as échangé des passes de foot avec bunicu, je trouve que tu tapes fort et précisément pour ton âge. Tu as toujours ne préférence pour le pied gauche.

J'ai beaucoup laissé tes grands parents s'occuper de toi aujourd'hui, j'ai besoin de repos.