Dernier vrai jour de vacances. On s’est bien amusés en jouant tous les deux. Tu as imaginé beaucoup de jeux. Après ta sieste tu as tapé sur les murs et sauté sur les lits en faisant semblant de réveiller des personnages de lapinot qui voulaient dormir. Après on a fait semblant de faire du ski dans le jardin. Puis tu as imaginé qu’un loup venait manger nos skis, et il fallait retourner au magasin chercher de nouveaux skis. Etc, etc.. Beaucoup d’imaginations et d'histoires.
On a aussi joué avec les duplos. Tu as souvent l’air d’aimer et de rigoler aux situations dramatiques dans les scénarios de jeu. Tu veux que certains personnages pleurent ou se fassent mal, et tu rigoles beaucoup. C’est normal pour ton age (pour toi l’humour c’est les réactions émotionnelles, et/ou l’inverse de ce qui est attendu). Et tu sembles très fort rigoler et développer ton humour et tes blagues ces derniers jours. Tu dis même souvent “c’est drôle” ou “c’est une blague”.
C’est parfois un peu perturbant en tant qu’adulte, quand les peluches ou personnages legos semblent martyrisés pour te faire rire.