Malade à la maison aujourd'hui.  Ta fièvre n'est pas très élevée, mais ton mal-être semble fort en élevé (mesuré par ta mauvaise humeur).
Tu n'as pas réussi à faire de sieste sur le temps de midi.
Elena était là pour le ménage et contente de te voir.
Ce soir tu avais de nouveau un pic de fièvre et tu tes endormi en 5 minutes à 19h (ça change de 21h ou 21h30 après une heure ou même une heure et demie à ton chevet).

Tu n'es pas le seul. Tout le monde est un peu malade, pas en forme et un peu ronchon.