Piscine ce matin. Du bon et de moins bon. Tu étais très enthousiaste et content d'être là. Mais si as aussi perdu beaucoup de temps hors de l'eau ou sur les escaliers au lieu d'apprendre à nager.


Visite chez Pef et Anna l'après-midi (il n'y  avait qu' eux deux). Anna a gentiment joué avec nous.

Tu as quelquefois élevé la voix aujourd'hui, et crié "non", y compris sur Thomas le maître nageur.

Il paraît que la prédictibilité est très importante pour les premières années de développement, et maman et moi avons fait beaucoup d'efforts pour respecter ton horaire et tes habitudes. Mais maintenant je me met à me demander si ça a des effets néfastes aussi (capacité à improviser, adapter, etc...).  Tout le temps à se remettre en question.

On a commencé à retirer la bouteille de lait pour t'endormir, et tu t'y adaptes plutôt bien.