Belle journée, tu as pu passer beaucoup de temps dehors à la crèche. Tu sentais comme si tu avais beaucoup transpiré (to sentais bon). Pendant un petit tour du quartier en vélo, tu m'as dit que tu avais eu de la glace au chocolat à la crèche. C'est surprenant, mais tu avais l'air content.

Ces derniers temps tu t'endors tard le soir, et te réveilles tard le matin. Maintenant il faut te réveiller à 7h30 et te convaincre de sortir du lit. Ce qui n'est pas facile.
Si on force trop, on risque de te mettre de mauvaise humeur et de tout ralentir encore plus.