Visite chez Chaouat.  13.6kg 90.5cm. nous y sommes allés en vélo, et nous avons ensuite été au fox.
Une fois arrivé au fox, tu as reconnu l'endroit et tu as demandé où était gugus.
Il se trouve que j'avais justement envoyé un message au père de Gustave pour le prévenir qu'on serait là. Mais c'était ce matin, un peu trop tard il m'a répondu que ce c'était pas possible pour eux aujourd'hui

Tu as été un peu difficile pour manger aujourd'hui.
On a un peu joué à la balle dans le grand hall, tu vises bien et tu tapes fort. Ça commence à ressembler à de vrais échanges quand on joue. Tu as même voulu jouer avec des enfants plus grands.