Nous sommes allés à la boulangerie à deux. Quand la vendeuse à demandé ce qu'on allait acheter, je t'ai retourné la question "on achète quoi aujourd'hui Max ?" En espérant que tu me répondes. Mais tu as paniqué et à demandé à te réfugier dans mes bras.

Tu as eu un peu de fièvre aujourd'hui, on verra si ça va mieux demain.
Nous avons essayé "baby maestros" cet après midi, c'était pas mal comme activité d'éveil, mais ça ne t'amuses pas autant que la gym (et tu as encore répété que ce que tu préfères c'est les voitures à Walibi).

Tu étais très fatigué ce soir et tu pleurais en demandant Bunicu et bunica. On t'a répondu qu'ils arrivent bientôt et qu'ils sont aussi très impatients de te voir.