Ce matin, tu as dit ‘Eva’ pour la première fois. On t’a expliqué que maman était Eva, et tu étais tout content de répéter ‘maman est Eva !’ ‘Papa est John’, ‘et Max est Max’.

Ton livre préféré de ces derniers jours n’est plus le tigre qui vient prendre le thé, mais on est retournés sur ‘Slaloms’ de lapinot.

Après la crèche, on a fait le petit tour du quartier en vélo, de retour à 18h pour un babysitting avec Alexia.

On a passé du temps avec nos futurs voisins rue de Percke aujourd’hui. Ils ne vont peut-être pas déménager avant juin 2027. Mais nous partageons tous notre impatience de voir nos enfants jouer et s’amuser autour de nos maisons.