Maman avait 39 de fièvre aujourd'hui. Je me suis un peu plus occupé de toi ce matin. Tu voulais maman par habitude, mais je t'ai expliqué qu'elle était malade et que pour l'aider on allait essayer de s'en sortir sans elle. Tu as été réceptif à cet argument, plusieurs fois même aujourd'hui. Très gentil de ta part d'accepter des compromis pour aider maman.

Tu as appris le geste "thumbs up", et tu me la montré fièrement ce soir. Une première fois

On a été marcher dehors et il y avait des pétales roses sur le trottoir. Les arbres de la rue sont en fleur. Tu as voulu rentrer vite pour donner des pétales à maman.

Une lessive de draps de lit s'est terminée, et tu tes précipité pour aider à plier les taies d'oreiller. C'était ton jeu préféré de la soirée.

Moi je suis en train de tomber malade aussi. Sinon j'ai la confirmation que je démissionne de chez Meta aujourd'hui. Une page qui se tourne et qui était peut-être déjà le sommet de ma carrière.