Nous avons été aux portes ouvertes de l'école Hamaide (sans toi). C'était beaucoup d'émotions, maman et moi avions les larmes aux yeux. Voir les occupations que tu auras dans à peine un an, les dessins faits par des enfants d'à peine un an de plus. Tu vas énormément grandir en peu de temps, et on en a eu un aperçu. Ça parait difficile à réaliser.

Les enseignantes, Esther et Charlie, ont l’air très chouettes. L'école en général nous plait beaucoup. J’ai même aperçu quelques prénoms d’enfants de classe d;accueil qui seront peut-être avec toi (Blake, Yoko, ..)..

Après la crèche, tu as été à la boulangerie avec maman, et tu as commandé un grand lapin en chocolat (première fois que tu commandes tout seul). Maman l’a acheté, mais je crois que tu n’as pas réalisé qu’il se mange et qu’il est probablement très bon.