Hier dans le labyrinthe de haies chez Siska, on parlait de prendre la droite ou la gauche, et tu utilisais les termes "droite" et "gauche" correctement. Peut être un coup de chance, ou peut être que to connais déjà la droite et la gauche ce qui serait quand même très tôt. Avec ma dyslexie j'ai eu du mal pendant la majorité de ma vie !

Tu aimes inventer des histoires. On jouait avec des petits animaux et leur maisons. Et tu voulais des scénarios avec des histoires, ses réactions, un animal qui vole la maison d'un autre, etc ..

Tour en vélo de location cet après midi. Ça a failli très mal démarrer. Très grands parents ne s'en sortaient pas pour leur première sortie en vélo électrique. Bunica à failli foncer dans une portière de voiture garée, puis plus tard est tombée dans un talus. J'ai eu peur que ça finisse comme Roxanna. Moi je conduisais un velo cargo avec toi dedans, mais tu n'étais pas à l'aise pour ton premier tour en cargo. Tu me demandais de rester en dessous de 10km/h et tu avais très peur. Tout le monde a fini par s'habituer, et la deuxième moitié du tour s'est bien passée pour tout le monde. Tu étais quand même content de rentrer à la maison et ne demandais pas plus de vélo.

Un peu de jeu de balle au soleil en fin de soirée, et tu étais cuis pour bien t'endormir ce soir.