Nous sommes tous les deux un peu malades aujourd’hui: Mal de gorge, voix enrouée, toux sèche, mucus,.. Mais pas de fièvre. Mauvaise nuit à cause de ça. Heureusement, Elena est venue faire le nettoyage aujourd’hui, et ça t'a beaucoup occupé, ça a rendu le baby sitting plus facile pour maman et moi.
Tu as fait une longue sieste, maman a fini par devoir te réveiller quand on approchait des 3h de sieste, parce qu’il était l’heure d’aller chez Alexander. C'était chouette chez eux, vous avez beaucoup joué, crié et couru tous les deux, et surtout beaucoup rigolé.  J’ai pris quelques photos