Je suis sorti boire un verre avec des amis ce soir (Guillaume, Renaud, duff, papy et bigon). J'ai intentionnellement quitté la maison avant ton arrivée pour ne pas devoir partir en ta présence.
C'est inhabituel pour moi de passer une soirée sans te voir. Et inhabituel pour maman d'être seule avec toi.

On s'est quand même vus ce matin. C'est même moi qui t'ai amené à la crèche. Tu es arrivé sur place en même temps que Christian qui rentrait de vacances.
Le jeu que nous faisons en boucle le soir comme le matin est de faire l'anniversaire des peluches. Ce matin y compris.

Moi je ne suis pas en forme du tout et je me dis que je devrais être en arrêt maladie.