Tu as des griffes sur les joues depuis jeudi. Une altercation à la crèche, il paraît. Mais tu n'as pas trop voulu en parler. Je ne sais pas pourquoi, tu es si petit et j'ai déjà du mal à parler de sujets difficiles avec tes parents. Moi aussi j’avais du mal à parler de certains sujets avec mes parents.  J’ai du mal a expliquer pourquoi, et je regrette un peu. J'espère pouvoir avoir une relation plus ouverte avec toi, mais peut-être que c’est simplement une question de caractère.


Sur les griffes,  on te met de la crème, ils t'en avaient déjà mis à la crèche. Parfois, quand tu as mal tu pleures pour qu'on te mette de la crème. Je me demande si c'est un peu de la faute. Parfois en jouant avec tes affaires de docteur, on fait semblant de guérir tous les maux avec de la crème (une jambe cassée ? De la crème!). Parfois aussi, on te met un peu de crème en disant que ça va aider, pour l'effet psychologique. Maintenant on dirait que tu demandes de la crème par défaut quand tu as mal.

Maman voulait te proposer de rouler en vélo sur la route ce matin, mais même dans notre petit cul de sac de vacances sans circulation, tu avais peur de la route pour cause de voiture. Je me demande si on t'a trop éduqué à la peur des voitures.
Je ne suis pas moi-même le genre de personne qui aime prendre des risques ou aller contre les règles. Du moins pas quand je perçois un danger ou préjudice pour quelqu'un. Ça n'est pas toujours facile, mais sur le long terme je pense que ça m'a fait plus de bien que de mal dans la vie. Peut être que c'est parfois ridicule, parfois on se moque de moi, mais sur le long terme, j'y gagne plus souvent que je n'y perd.

Nous sommes allés à la plage cet après-midi, tu as bien aimé et tu étais content. Tu es allé dormir fatigué après une longue journée.