Cette semaine tu as énormément chanté "promenons nous dans les bois". Au début tu pleurais parce que tu n'arrivais pas à la chanter. Maintenant on la chante à longueur de journée .

On t'a laissé goûter un morceau de lapin en chocolat de la boulangerie, peut-être ton premier morceau de chocolat. Tu as bien aimé.

L'activité d’aujourd’hui a été de faire de petits trajets en bus. Tu as un peu joué au foot avec une petit fille place Keym.


Ce soir j'ai mis en place une piscine de coussins de canapé. Tu as beaucoup joué dedans. J'étais très satisfait de voir que tu as joué au point de transpirer et de ne pas vouloir arrêter une fois l'heure du bain.