Ce matin, je t'ai entendu mentionner "hier".  Tu as dit que hier, maman a lavé très pieds après la plage.  Première fois que je te vois comprendre et utiliser le concept de différents jours qui se suivent, passage du temps, etc...


Hier matin,  maman et moi avons acheté une ambulance Duplo au supermarché. J'ai pensé que tu allais aimer ce cadeau et je me suis pas du tout trompé. Tu veux qu'on y joue à longueur de journée. On t'a présenté ça comme une "surprise", et tu nous dis que tu veux "jouer avec la surprise" encore aujourd'hui.  Il y a beaucoup de choses que tu aimes bien là dedans:  mettre des personnages dans un véhicule, des histoires d'hôpital, des accessoires à voler ou cacher,... Tu as aussi appris à composer le "112" sur un clavier.
Tu reconnais la lettre S, les chiffres 1 et 2.

On jouait avec ces duplos ces deux derniers jours: la petite fille robe et se casse la jambe, l'ambulance vient la chercher, elle va à l'hôpital, elle reçoit un traitement (un bandage mais aussi de la crème bien sûr). Et il se trouve que c'est exactement ce qui est arrivé à Roxanna cette semaine. Ce qui m'a choqué la dedans c'est de réaliser son nouveau de solitude. Ses parents prennent l'avion pour aller s'occuper d'elle, personne d'autre sur qui compter.

Moi j'ai vieilli cette semaine. Je connais la blague et le stéréotype de "après 40 ans, on a mal au genou ou au dos juste pour avoir dormi dans une mauvaise position". J'avais été épargné jusqu'ici, mais à 41 ans ça n'est arrivé deux fois en une semaine. Mal de genou puis de dos. Juste pour cause d'avoir dormi.