Ce matin on mange des œufs durs de pâques. Maman montre le jaune d'oeuf au milieu après avoir mordu en disant "gălbenuș". Ta réaction est "non il faut pas manger bebeluș, il est gentil". C'était tout mignon de te voir attendri par le jaune d'oeuf et vouloir le protéger comme un petit bébé.


Il y a eu une chasse aux œufs à la crèche, avec de belles photos.

On te fait encore quelques aérosols, tu installes la machine et fait les branchements toi même.

De mon côté, je pense qu'il est temps d'admettre que je suis en situation de burn out. J'avais du mal à expliquer ce que je décrivais comme un "manque d'énergie", et j'en ai mare de tomber continuellement malade. Mais après un peu de recherche, j'ai l'impression de remplir 80% des critères.