Ce matin tu disais “Max a fait un bruit avec la bouche”. J’ai répondu “ça s’appelle parler”, et ta réponse a été “c’est pas drôle”. Je pense que c'était un peu accidentel, mais je serais surpris que tu puisses 1/ reconnaître une tentative de blague et 2/ juger de la qualité d’une blague.

Bref, 10 minutes plus tard tu jouais avec la fusée de Paul et Anna, et tu disais “C’est la fusée de Max”. Alors je précise, “c’est a Paul et Anna, ils sont gentils de la prêter, mais il faudra bientôt la rendre”. Et tu me dis alors “C’est une blague!” avec un grand sourire. Premiere fois qu’on échange des blagues .