Au petit déjeuner, tu expliquais que tu voulais une moto orange, une moto rogue pour maman, une moto bleue pour papa, que tu allais faire vroum vroum et aller très vite.

Il paraît que ta journée était un peu difficile à la crèche. Beaucoup de "non", confrontations et frustrations.

Ce soir on t'a fait boire ton lait à la paille plutôt que le tétine, et avant d'aller au lit. Pour la première fois, au lit sans biberon. Pour ta faire boire, on tournait autour du canapé avec la petite voiture, et à chaque tour maman te servait une gorgée comme une pompe à essence.