On t’a finalement emmené a la crèche malgré une température un peu élevée ce matin. TU étais de bonne humeur, en bonne forme et tu n’as pas rouspété pour la crèche, tu avais l’air content d’y aller.
Comme à chaque fois, la puéricultrice à l’accueil donne une minuterie pour te laisser le temps de te préparer mentalement pour entrer dans la crèche. Un autre enfant est rentré, et tu t’es tourné vers moi avec ta minuterie et un grand sourire pour dire “max reste avec papa”, ça m'a fait chaud au coeur.

Ce soir, tu avais de nouveau de la fièvre, et même un début de diarrhée. Sauf surprise, tu resteras à la maison demain et on ira voir un médecin.

Moi je me sens encore un peu sous pression ces jours- ci. Mon manager chez Meta m’a dit qu’il allait essayer de pouvoir me garder comme employé depuis la Belgique. Ça me fait hésiter, d’un côté, entre le “prestige” et le salaire. D’un autre côté un boulot qui est aussi plus difficile, et le fait que j’aie déjà atteint mes limites là- bas (burnout).  Mon malaise vient du fait que je n’ai pas le temps de faire mon travail. Chaque jour est “aujourd’hui est un peu difficile mais j’aurai le temps demain”. Chaque semaine est “cette semaine est un peu difficile, mais j’aurai le temps la semaine prochaine”. Je n’ai pas du tout eu le temps d’atteindre les objectifs pour mon niveau cette année, et je n’avais pas du tout l’intention d'être là pour le performance review de fin juin.
Je disais à maman “le meilleur scénario, ce serait de rester chez Meta et y faire du bon boulot, le pire serait de rester chez Meta et m’y planter”. Essayer de suivre le meilleur scénario m’expose au pire. La raison me dit que je devrais changer et quitter Meta. D’un autre je serais déçu de devoir partir pour cause de ne pas me sentir capable. Comme si j'étais forcé à renoncer au scénario idéal.
Demain je devrais en savoir plus, j’ai tendance à espérer qu’on me dise que la Belgique n’est pas une option, pour ne pas avoir de regret et me dire que j’ai fait tout ce que j’ai pu.