Tu as joué au voleur de chaussures aujourd'hui: voler mes flip flops et t'enfuire pendant que je te cours après. Tu trouvais ça très drôle. On a un peu essayé aussi le concept de "goal" entre deux poteaux avec la balle. Au final on fait un peu de tout tant que tu trouves ça drôle. Nous je pense que tu t'amuses bien ces vacances.
Tu disais à maman aujourd'hui que tu ne voulais pas aller à la crèche. C'est un peu triste, mais un signe que tu passes une bonne semaine.

Moi je passe de bonnes vacances aussi. Déjà j'ai plus de liberté que l'année passée. J'ai l'impression d'être moins constamment sollicité et de pouvoir faire de temps en temps des pauses et me relaxer aussi.
Je m'amuse de plus en plus avec toi. Bien sûr les jeux avec toi deviennent plus chouettes, mais je change aussi.  J'ai moins l'impression de vouloir faire autre chose si je le pouvais.

J'aimerais avoir plus de photos, mais c'est difficile de prendre des photos sans interrompre un bon moment. Et j'essaie intentionnellement de laisser mon téléphone de côté.

Ce soir tu as de la fièvre malgré ta bonne humeur aujourd'hui. Je ne sais pas ce que ça nous réserve.