On commence à faire le tour des activités disponibles à bistrita, ce qui veut dire qu’on refait les mêmes: Plaine de jeu puis Kaufland. Et toi tu commences à connaître le trajet et les balançoires.

Depuis que tu es tout bebe, tu as l’air d’aimer courber ton dos vers l'arrière, comme une crevette inversée. Tu fais ça quand tu te joues et que tu te roules dans les coussins, ou quand tu essayes de t’extirper des bras de quelqu’un. Les chutes vers l'arrière au dos courbé,  dans mes bras, sur une balançoire ou dans des coussins ont l’air de beaucoup t’amuser.

Tu as des poussées de dents, ce qui te rend un peu irritable.

Maman et moi anticipons avec beaucoup de craintes la semaine qui nous attend à la maison avec toi à notre retour. Nous avons eu des discussions difficiles sur la manière dont nous vivons la parenté, et ce soir je ne suis pas en forme. Je ne nous sens pas capables d’en faire un deuxième.