Retour à la crèche ce matin. Mais vers 11h ils nous ont appelé pour nous dire que tu as vomi, que tu n’es peut-être pas rétabli et qu’il faudrait venir te chercher.

Tu n’as pas su faire de sieste là- bas, et maman est allée te chercher vers 13h et tu as fait ta sieste dans la voiture.

Ce soir, tu avais quelques crises de colère. Pour des petites choses comme le fait de ne pas arriver à tourner la page d’un livre, ou ne pas arriver à ouvrir une boite, tu te mettais à pleurer et à te rouler par terre. On va devoir apprendre à naviguer cette étape ensemble.

Les sondages ont l’air de donner Georgescu vainqueur de l'élection présidentielle en Roumanie ce dimanche, et j’ai l’impression de ne plus comprendre le monde.

Dimanche dernier, en nous promenant au cimetière d’Ixelles, j’ai eu l’impression de voir beaucoup de pauvreté et de mendicité. Samedi dernier, en revenant à vélo du foot, j’ai croisé plusieurs groupes un peu menaçants. Aujourd'hui des mendiantes sont venues sonner à la maison pour demander de l’argent, des vêtements ou de la nourriture. Elles avaient un bebe avec elles et on leur a donné certains de tes vêtements qui sont trop petits. Mais la tendance générale vers la pauvreté de la ville de Bruxelles m'inquiète. Je n’ai pas encore regardé les statistiques officielles par contre.