Nous sommes retournés au centre de Bistrița aujourd'hui, où nous avons vu Horia, son épouse Adriana, et leurs deux enfants Mara et Luca.
La rencontre a été assez brève, comme souvent le cas avec des jeunes enfants dont on doit s'occuper.
Tu semblais intéressé par les passants, et les jeunes enfants en particulier, comme si tu voulais te faire des amis.
Tu avais aussi l'air très attiré par un carrousel, mais on te trouvait encore un peu petit pour te laisser là-dedans.  D'un côté on aurait peut-être pu essayer d'y aller avec toi, d'un autre, le fait que tu aies pleuré pour aller dedans me donne au contraire envie de t'habituer à ne pas toujours recevoir tout ce que tu demandes juste parce que tu pleures.