Nous avons reçu la visite de Ionel et de sa femme enceinte. Ionel est un ami de maman depuis l'école secondaire.
Maman disait “ils ne savent probablement pas ce qui les attend avec la parenté”. Non ils ne savent probablement pas ce qui les attend, mais leur expérience sera aussi probablement différente de la notre.

La nuit dernière a été une “plutôt bonne” nuit de sommeil, et peut-être la première depuis bien longtemps. On ne sait pas à quand remonte la dernière.  “Plutôt bonne” voulant dire qu’on a pu dormir de 22h à 5h, et un peu somnoler de 5h à 6h avec seulement 2-3 visites dans ta chambre pour des pleurs.