Je regardais une vidéo sur l'économie de l'Europe et son futur, et je me demande à quoi ressemblera le monde quand tu seras adulte.
En bref, si la tendance ne change pas, l'Europe semble en route pour devenir de plus en plus faible économiquement, comparé aux etats unis et à la chine. Si tu veux voir un jour si cette prédiction s’est réalisée, regarde le pourcentage de PIB de l’europe par rapport au reste du monde à partir 2000 et jusqu’aux derniers chiffres.
Je ne suis pas trop inquiet pour ta qualité de vie qui sera, je l'espère, supérieure à la nôtre. Mais je ne sais pas si tu choisiras de faire ta vie en Europe ou si nous deviendrons un continent d'émigrants.
Je pense aussi à la montée des extrêmes de gauche et de droite face à ce constat, et selon moi ils font tous plus de tort que de bien.

Tu as découvert le principe des ouvertures de cadeaux. Aujourd'hui tu voulais ouvrir tous les cadeaux sous le sapin. Maman a essayé de t'expliquer que c'était pour le jour de Noël et que le père noël allait reprendre les cadeaux si tu les ouvrait trop tôt. Mais elle a fini par laisser tomber et on a ouvert les cadeaux cet après-midi.

Je suis allé à la plaine de jeux avec toi et tes grands parents. Je t'ai poussé sur la balançoire et tu penchais ta tête en arrière pour regarder le ciel et tu rigolais beaucoup. Je ne suis pas sûr que ta maman aurait permis ça si elle avait été là.
Sur le retour je t'ai montré un chat noir dans les buissons et tu avais l'air très intrigué, et ensuite assez perturbé par le fait qu'on ne le reprenne pas avec nous à la maison.

Hier soir j’étais un peu triste: Je trouvais que le poisson préparé par Bunica n'était pas bon, et je me suis mis à regretter la nourriture de mes parents, que je ne pourrai plus jamais goûter. Puis je me suis dit que c'était moi le parent maintenant, et à mon tour de faire des recettes qui plaisent. Ce soir j’ai été assigné à la tâche de cuire un rôti de porc, et après avoir comparé des recettes sur youtube et acheter les ingrédients chez kaufland, je l’ai cuisiné ce soir et ça a été un grand succès.
Recette: Dry rub de paprika, romarin, thym, ail, poivre et gros sel. Cuire 2-3 minutes de chaque côté à la poêle. Ensuite ajouter la sauce au pinceau: miel, moutarde sauce soja (pas trouvé de sriracha chez kaufland, et pas eu envie de prendre de risque avec du piquant). Ensuite au four 15 minutes. Facile !