Tu sembles régulièrement demander à aller dans les bras de bunicu ou bunica. Par trop dans les miens. J'ai aussi du mal à attirer ton attention pour t'emmener au bain ou changer ton lange. Généralement tu n'aimes pas qu'un te prenne pour aller te changer ou simplement aller quelque part, on essaie de t'expliquer où on va et de te convaincre d'y aller. On s'en sort mais c'est un peu plus lent.
Je trouve que tu ne réponds pas vraiment à ton nom.

Il a neigé et tu as remarqué et observé la neige, mais sans être particulièrement fasciné non plus.