Ce midi j'ai essayé de te convaincre de monter à l’étage pour faire ta sieste, mais tu semblais m’ignorer. Puis quand maman l’a dit en roumain, tu t’es directement précipité vers les escaliers. On dirait que tu comprends mieux le roumain que le français ces jours- ci.

Pour la première fois, je dois m’informer pour garder le niveau avec ton apprentissage. Je me rends compte que je ne connais pas bien la différence entre une mangouste et un suricate, et je dois faire des recherches pour avoir les compétences nécessaires pour les livres ou on nomme les dessins d’animaux.

Aussi pour la première fois, alors qu’on jouait à te demander de pointer des gens du doigt comme on le fait parfois (“Où est maman ? Où est papa ?), on a demandé “où est Max” et tu t’es pointé toi-même du doigt. Tu ne réagis pas vraiment à ton nom quand on t’appelle, mais tu sembles comprendre que tu es “Max”