Encore du progrès en psychomotricité. Tu amènes des livres pour les lire, tu attrapes les petits poissons jouets avec la canne à pêche.

Tu apprends aussi des nouveaux mots, même si tu ne les prononce pas encore toi-même. Quand on te montre des petits animaux en dessin, tu fais le lien avec le même animal vu ailleurs. Par exemple, le petit dessin de hérisson sur la table a langer, et le hérisson sur le tapis de jeu.

Ce matin maman s’est préparé un café, et tu t’es ensuite dirigé vers le frigo pour essayer d’attraper le lait qu'elle met dans son café. Tu connais la procédure.