On a été à Maastricht pour acheter un nouveau vélo électrique comme cadeau d’anniversaire pour maman.
Nous nous sommes arrêtés chez Prep’s pour manger à midi et tu as été un grand succès là- bas. Un groupe de filles à la table d'à côté te trouvaient trop mignon, et vous vous échangiez des “coucou” de la main. L’une d’entre elle voulait te faire une high five en partant mais ça n’a pas marché.
On avait essayé de s’organiser pour que tu aies ta deuxième sieste sur le trajet du retour, mais tu n’as pas dormi, on avait un peu de retard, ou peut-être es tu en train de transitionner vers une seule sieste.
Maman a essayé de te mettre au lit plus tôt vu que tu avais eu moins de sieste, mais tu as mis du temps (environ 45 minutes) à te calmer et à t'endormir.