Maman a utilisé un batonnet pour recuperer un objet qui etait bloque sous le canape et tu as vouli l’imiter. Maintenant c’est ton nouveau jeu prefere: Mettre des objets sous le canapé et essayer d’utiliser un objet comme outil pour les recuperer. Tu fais tellement de progres tellement vite que c’est difficile de tout noter.

Nous avons passé l’apres midi chez Phil et Aura. Stella grandit beaucoup et commence meme à marcher. Elle a fait une tres longue sieste pendant notre visite donc tu ne l’a pas beaucoup vue, mais on a des photos de votre rencontre. C’etait tres mignon de vous voir vous echanger gentiment des jouets.
Phil et aura etaient impressiones par ta capacite a comprendre ce qu’on te disais oralement.

Malheureusement tu t’es blessé le nez au moment de partir. Tu te penchais en pointant du doigt vers un objet sous la table basse du salon, comme tu fais souvent quand un objet est hors d’atteinte. Je me suis mis au sol pour regarder sous la table, j’ai en effet vu une balle en dessous, et alors que je me prepare à l’attraper, j’entand un gros ‘boum’ juste à coté sur la table. Personne n’a vu exactement ce qui s’est passé, mais tu as un peu plueré et tu  as une griffe qui saigne en travers de ton nez. On a eu peur que ce soit cassé, mais je fait qu’on puisse toucher ton nez et te le nettoyer sans que tu ne te plaigne nous rassure. Je m’en veux un peu bien sur vu que tu etais avec moi quand c’est arrivé, mais je ne sais pas non plus ce que j’aurais pu faire differement. Tu t’es assez vite calmé apres ta blessure, tu as ete fort et courrageux comme souvemt.

Ceci marque la fin de l’année. Je résume cette année en disant qu’on est bien arrivés à destination mais qu’on n’a pas profité du voyage. Dans l’ensemble je pense que les choses se sont bien passées, aucun regret ou accident avec consequence long terme, et de bons resultats avec la maison de bistrita ou financierement. Mais ça a ete difficile à vivre.