Anniversaire de 14 mois et comme souvent, tu es malade le 1er du mois.
En fait tu étais très bien la plupart de la journée, mais avec des petits pics de fièvre à 11h30 et 18h.

Ce soir maman et moi nous posons des questions sur notre approche de parenté et ce qu'on devrait changer, parce que ça semble trop difficile pour nous. J'ai quelques idées de ce qu'on fait différemment ses autres, ce sont des choix à faire.

De ton côté, on t'a montré comment retirer les objets qui bloquent les portes de ton armoire à jouets quand tu essaies de la fermer, et tu as appris assez vite à le faire toi même.

On devait voir Flavia et Owen aujourd'hui, mais ça a été annulé avec ta fièvre.