Voyage vers Bistrița aujourd'hui. Comme souvent on se demande comment font les autres parents, ou les parents de plusieurs enfants.  C'est une aventure très pénible ces voyages où on a l'impression de déménager toute la maison dans un nombre limité de valises en jonglant autour des horaires de siestes et repas.

J'ai acheté deux boîtes de Pringles dans l'avion pour que maman et moi puissions un peu grignoter aussi. Mais tu jouais avec comme si c'était des hochets. Je disais à maman "j'aurais dû en acheter quatre pour qu'on puisse en manger" et elle a répondu "il voudrait probablement avoir les quatre dans ses mains".

Fred a dit que tu étais en pleine forme à la crèche aujourd'hui.