Ce matin tu es tombé du lit alors que tu gesticulais et t’enfuyais au moment de te changer (la table de change est installée sur un lit). Ça allait bien finir par arriver vu tes singeries à chaque fois qu’on change ton lange. Maman était très inquiète, tu avais une bosse à l'arrière de la tête, c’est la première fois que tu tombes d’aussi haut. Je lui ai dit que ça allait peut-être te servir d'expérience pour que tu aies un peu plus peur de tomber des bordures du lit, mais ça n’a pas trop l’air d’avoir été le cas. Tu as recommencé tes singeries dès que tu as fini de pleurer.

Vu que tu as l’air d’aimer les singeries sur le lit, on en a fait un peu cet après-midi dans le lit de la chambre de maman et moi.
Chaque personne semble avoir un peu un rôle attitré que tu as décidé d’assigner. Par exemple, je suis généralement celui qui joue à la balle avec toi, et du coup, quand tu veux jouer à la balle, c’est moi que tu appelles. Pareil pour se rouler sur le dos sur le tapis de jeu et agiter les jambes en l’air. C’est devenu une demande de ta part. Bunica est désignée pour danser avec les peluches qui font de la musique. Pour maman, c’est plutôt les livres. Bunicu, un peu de tout: Monter les escaliers, jouer à la balle, lire des livres.

Tu as eu ton premier repas de noel (autre que du lait), un repas un peu triste: carottes et pommes de terre cuites à la vapeur. Maman voulait te donner d’autres choses plus festives, mais la plupart des choses qu’on avait étaient soit assez mauvaises pour la santé (alors autant éviter de te les donner si tu ne les demandes pas, comme le jambon) ou contenaient du fromage. Finalement tu as eu un peu de tomate et de boulette de viande.

Mois de mon côté je ne suis pas fan des repas de noël roumaain, j’ai mangé de la saucisse et du brocoli. J'étais presque jaloux de ton repas de noel. Et puis j’ai partagé une tomate avec toi.