Ce matin il y avait des moutons dans un terrain à proximité, visibles depuis la fenêtre du living. Et maman s’est empressée de t’habiller pour aller les voir de pres. Elle a pris quelques photos et cette aventure t’a bien plu.

Nous avons reçu la visite de la famille de maman, ses tantes et cousins. Tu as impressionné tout le monde avec ce que tu comprends déjà pour ton age, et les connections que tu fais: comprendre de quel objet on parle, l’amener à la personne qui le demande, reconnaître différents animaux en dessin ou photo dans différents livres et faire le lien, etc.. Maman est très contente d’entendre ça, moi aussi, et tes grands parents pensent que tu es très malin. Moi j’essaie de ne pas trop m’emballer, et de continuer à faire ce qu’on fait: passer du temps avec toi, t’expliquer des trucs, t’aider à surmonter les difficultés sans le faire à ta place, trouver des jouets qui semblent convenir à ton apprentissage, etc..
De toutes façon, que tu sois intelligent ou non, tu es notre fils et on t’aime tout autant, donc pas la peine de s’emballer non plus.

Ces discussions et ta capacité à reconnaître le même dessin a plusieurs pages d’un livre me donnent envie d’acheter un jeu de mémoire de cartes à retourner.
Mais je ne veux pas non plus devenir comme les parents qui essaient à tout prix de forcer leurs bébés à apprendre un maximum le plus vite possible, car c’est parfois contre productif. Je pense que la qualité de l'environnement, sommeil, confiance en soi etc, .. est plus important que de reconnaître des objets sur des flash cards le plus vite possible.