Ce matin tu avais l’air content de me voir arriver (je suis resté au lit plus longtemps que tout le monde). Tu as ensuite demandé un speedrun de toutes les activités qu’on fait à deux: Jouer à la balle, se coucher sur le tapis de jeu et agiter les jambes en l’air, tirer le charriot avec une ficelle, ou danser avec les peluches qui font de la musique.
Tu exprimes assez bien tes souhaits, par exemple quand tu montres que tu veux que je mette la balle au sol (doigt sur le sol) ou que je me mette sur le canapé (doit sur l’endroit exact tu canapé où tu veux que je sois assis).

Nous sommes allés au parc de Bistrita avec maman, tu as pas mal marché là bas (on avait le buggy mais on ne l’a pas du tout utilisé). Tu avais l’air fasciné par les poissons dans le petit étang, tu serais probablement resté là une heure en les pointant du doigt si on ne t’avait pas fait bouger. Vers la fin du t’amusais à marcher en zig zag entre la piste de marche familiale et la piste cyclable, ce qui était très lent. J’ai fini par te prendre sur mes épaules, ce qui te plaisait aussi.