Cadeaux de saint Nicolas ce matin. Tu as l'air d'avoir plus ou moins compris le concept d'emballage cadeau à ouvrir. Tu t'es un peu amusé avec tes cadeaux, même si la machine à aérosol ou les essuies de vaisselle sale restent tes cadeaux préférés.

Pas de crèche, toujours un peu de fièvre, on commence les antibiotiques en espérant que ça aille mieux lundi.

Ce soir tu étais en forme et de bonne humeur, très différent des deux derniers jours.
On a rigolé ensemble en se mettant sur le dos et en secouant nos jambes en l'air. J'ai commencé et tu m'as tout de suite imité. On a fait ça pendant un bon quart d'heure.

Ce soir c'est moi qui t'ai mis au lit. Tu gesticule dans ton lit comme spider man pendant une 45 minutes avant de t'endormir.