Ce soir on a joué à utiliser certains objets comme chapeau. Ça a l’air de te faire rire quand on met des trucs sur nos têtes (bol, saladier, bavoir, jouet, ..). Mais malheureusement ils ne tiennent pas toujours sur ta petite tête.

J’essaie de t‘intéresser à jouer au foot. Tu as aimé me regarder taper dans la balle, mais tu ne tapes pas encore beaucoup dedans toi-même avec tes pieds.

Avec maman  ce soir on a parlé de mieux s’organiser pour aussi prioriser nos besoins et pas spécialement investir tout notre temps et énergie pour s’occuper de toi uniquement. Je pense qu’il en est grand temps et qu’on aurait dû faire ça il y a longtemps. C’est un conseil qui est répété partout, dans tous les livres et que nos amis nous donnent depuis ta naissance. Et comme prévu, en ne le faisant pas, on perd notre motivation et énergie et on fini par devenir moins bon parents. Bref, on commence petit à petit, mais l’objectif à partir de janvier est que maman aille a la piscine tous les dimanches matins après les crêpes.