Ça fait longtemps que tu ne fais plus de “natation” en agitant les jambes des que tu es excité, mais tu commences à refaire les mêmes petits mouvements d'excitation en tapant des pieds très vite. C’est bunica qui a introduit ce mouvement en faisant semblant de courir derrière toi, mais tu le fais de plus en plus et en particulier quand tu es content. Ca semble remplacer les mouvements de natation” quand tu secouais les jambes avant de savoir marcher ou même ramper.

Nous sommes allés au parc et au centre ville avec maman. La nuit a été très mauvaise.
Ce soir tu as beaucoup ri alors qu’on jouait à un genre de cache-cache: Je me met hors de vue, tu viens me chercher, et je sors de ma cachette pour me précipiter vers toi. Ça te faisait beaucoup rire, et un peu peur quand j'étais bien caché et que je te surprenait.