Journée incroyablement compliquée : nuit très courte avec de nouveau un réveil de +- 2h30 à 4h. Pas spécialement bien dormi après ça.

Aujourd'hui on change les châssis dans la cuisine et dans notre chambre. Donc la maison est un chantier.
On espérait que tu sois à la crèche, mais tu as eu de la fièvre élevée pendant la nuit, donc ça veut dire qu'on doit t'emmener au dispensaire aujourd'hui pour voir une pédiatre.

Ce matin on s'est retrouvés coincés dans mon bureau, avec tous les objets qu'on avait laissés là pour les protéger du chantier. La pièce n'est pas du tout baby proof. On y a aussi enfermé le chat qui a bien griffé mon visage quand je l'ai transportée et qu'elle a eu peur d'un ouvrier. On a changé tea couches aur mon bureau, on a su déplacer toutes tea affaires, biberons, vêtements de rechange etc... Je passe beaucoup de détails mais c'était très compliqué.
Oh et sinon j'étais aussi sensé travailler dans ces conditions. Pas évident...

Pensant ce temps là le chantier a fait de la crasse partout dans la maison. Heureusement Elena est venue nettoyer, elle nous a bien sauvés.

Ce matin le petit radiateur électrique avait été déplacé de la cuisine vers le bureau de maman en prévision du chantier. En voyant ça tu semblais un peu contrarié et tu as décidé de le pousser jusqu' å sa place à la cuisine. C'était amusant.