Retour à la crèche et sans broncher cette fois. Peut-être que les pleurs quand on te laisse à la crèche sont un signe que tu n’es pas en très bonne santé. Comme mercredi et jeudi.
Tu as reçu des petits cadeaux de saint Nicolas à la crèche.

Tu avais l’air de très bonne humeur ce soir et tu t’es endormi facilement, sans faire de la lutte pour te garder couché contrairement à ces 2-3 derniers jours.

Ce soir, au moment de te mettre au lit, je t’ai pris dans mes bras pour aller de la salle de bains à ta chambre. D’habitude c’est toujours maman qui le fait, et ce petit changement ne t’a pas plu. Tu t’es mis à pleurer bien fort en tendant tes bras vers maman. La procédure est claire.
Tu es assez loquace ces jours ci, meme si c’est surtout pour dire “nanana”.