Retour en avion, encore une épreuve difficile qu’on anticipait avec crainte. Mais ça ne s’est pas trop mal passé, pas d’imprévus, pas de cacas au mauvais moment et l'aéroport de Cluj au retour était beaucoup plus vide et relax que Charleroi à l’aller. Et aussi beaucoup plus récemment rénové et moderne. Pas de files au contrôle sécurité.

Il y a deux trois jours, tu voulais manger des myrtilles (tu adores les myrtilles), et tu pointais du doigt les myrtilles dans un catalogue Kaufland pour t’exprimer. Ça nous a donné envie d’acheter des flash card pour que tu puisses les utiliser pour t’exprimer.

Ce soir tu mangeais des galettes de riz dans ta petit chaise, et tu voulais partager en en tendant à tout le monde, y compris au chat. C’etait très mignon.