Maman et tes grands parents t'on emmené dans un magasin de jouets aujourd'hui. C'est pas la première fois pour toi, mais c'est la première fois que tu sembles intéressé par tous les jouets, et qu'on ne peut pas sortir de là sans t'acheter quelque chose.

Maman y a découvert les livres de la série "Max" en roumain, et elle veut tous les acheter.

Depuis samedi, tu fais une sieste par jour au lieu de deux. Tout le monde se sent un peu enrhumé et on doit te nettoyer le nez régulièrement, y compris au milieu de la nuit. Ça te réveille en pleine nuit et ça te fais pleurer, je n'aime pas ça du tout. La nuit dernière ça m'a gardé éveillé pendant deux heures après la procédure et je suis crevé ce soir.