Ce soir tu as commencé à jouer à ce qui ressemble à du foot avec une petite balle en plastique : la shooter du pied et ensuite courir après. Ça t'a bien amusé, et pour la première fois ça t'a aussi donné une activité suffisamment captivante pour que tu aies l'air de ne pas vouloir aller au lit.
Au final tu as accepté de monter au lit sans trop faire d'histoire, mais je sens approcher le premier jour où tu refuseras et qu'on devra te convaincre ou te forcer.

Tu aimes aussi vider le tiroir de saladiers de la cuisine. Et on a, comme souvent ces derniers jours, passé du temps à pointer des objets ou dessins pour les nommer. Tu as l'air se comprendre.

Je disais à maman que jusqu' ici, la technique de te montrer quoi faire au lieu de dire non aux choses à ne pas faire marche super bien avec toi. Je suis agréablement surpris et je me demande combien de temps ça va durer.
Par exemple, tu voulais jouer avec une boule de sapin de Noël, et ça a bien marché de te proposer une balle en plastique à la place.