Tu es resté à la maison aujourd’hui. Pas en forme ce matin. Beaucoup de toux.
J’ai jeté des boites de médicaments périmés,  et je sens les odeurs et je vois les bouteilles, et ça me rappelle des vieux souvenirs. J’ai l’impression qu’il n’y a pas si longtemps c'était mes parents qui me donnaient ces médicaments.

Malheureusement tu manges peu aujourd’hui. Maman est très inquiète pour ta prise de poids et a du mal a penser a autre chose. Moi j’ai plutôt tendance à croire qu' à long terme, tôt ou tard, ça finira par aller. A court terme cependant, on risque d’avoir des nuits particulièrement difficiles.

Le chat se laisse de plus en plus approcher par toi, et on craint qu’un jour elle se défende si tu lui fais mal (ce qui risque d’arriver vu comme tu nous tire les cheveux ou pince les tétons).

J’ai malheureusement dû annuler un lunch avec mes anciens collègues d’allianz aujourd’hui vu que tu étais malade. C’est mon choix, content de ne pas devoir me taper le centre ville, mais je ne les vois pas si souvent que ça. Je ne sais pas s' il y aura une autre occasion cette année. Ca semble anodin d’annuler un rendez- vous, c’est aussi comme ça qu'on perd ses amis de vue.