Journée à la crèche et visite chez le Dr Chaouat.
Ton poids est à nouveau en dessous des 8 Kg. Ça devient un peu plus embêtant. Il y a visiblement quelque chose qui ne va pas au niveau de ta santé, mais on ne sait pas encore quoi. Peut-être une question d’allergie, peut-être un virus ou un rétablissement qui prend trop de temps. On avait l’impression que tu étais malade depuis 3 mois, et ce n'est visiblement pas qu’une impression.  Le Dr a prescrit une série de tests, y compris pour la mucoviscidose, ce qui fait très peur. Je préfère ne pas y penser. Je voyais le fils de la voisine par la fenêtre tout à l'heure. Il doit avoir 5-7 ans et je me disais qu’un jour tu seras grand comme lui, et tes problèmes de santé de 2024 seront un lointain souvenir presque oublié. Je pense que de manière générale ça aide à mettre les choses en perspective, de se dire que ce qui semble être un énorme problème aujourd’hui sera oublié dans un an, ou dix ans.