Jusqu'ici tu étais plutôt taiseux. On disait même hier soir avec ta maman sur le chemin du retour que tu te développais très bien sur le plan psychomoteur, mais que tu n'avais pas l’air de parler beaucoup, ni de chercher à parler. Ca semble avoir changé aujourd’hui, sorti de nulle part tu t’es mis à répéter beaucoup de  “papapapapaa” aujourd’hui. On a filmé certains de ces moments. Ça fait donc de “papa” ton premier mot dit aujourd’hui, même si je pense que c’est un peu accidentel et non pas une intention de m’appeler.