Encore un passage aux urgences aujourd’hui. Ça a pris deux heures, mais on en a retiré quelque chose. La pédiatre a donné des conseils, une ordonnance en plus. On est un peu plus rassurés maintenant.

Nous sommes allés au stade où nous avons vu d’anciens amis, Adela et Damien, parents du petit Félix. Leur expérience de la parenté semble avoir des points communs avec nous. Ils nous ont contactés car ils avaient des places en trop, et on a été très content d’aller au stade. Ça nous a coûté en heures de sommeil, mais ça valait le coup. Ça nous a permis pour la première fois de sortir tard le soir depuis ta naissance et de déconnecter un petit peu. Tes grands-parents sont restés éveillés tard jusqu'à notre retour.

Tu as quatre nouvelles dents qui sont sorties aujourd’hui ou hier. Pas étonnant que tu aie eu du mal ces derniers jours.