On a été rendre visite à PF et à Emilie. Je pense que ce n'était que la troisième fois que tu as eu l’occasion de voir Paul et Anna. Ils étaient beaucoup plus intéressés et amusés par ta présence, et bien sûr, tu étais aussi beaucoup plus réceptif et amusé par eux. C'était une belle journée et on s’est installés dehors.
Tu as fait ta démonstration de natation qu’on aime beaucoup, et Paul et Anna ont essayé de l'imiter.
On leur a proposé de te donner à manger, et ils ont couru se laver les mains pour être le premier ou la première à pouvoir le faire. C'était mignon et ça faisait plaisir à voir.

Élections aujourd’hui. Les résultats de Bruxelles me font craindre que la limitation de vitesse à 30 soit retirée, ou pire encore, qu'on ré-ouvre le bois de la cambre aux voitures, ça serait la catastrophe.