Aujourd'hui a été une journée un peu difficile pour toi. Le retour de la crèche a été mouvementé et ton sommeil en a été tout chamboulé. On m'a dit que c'est normal à ton âge, huit mois, où tant de choses se passent et évoluent en toi.
Ce soir, nous avons tenté une nouvelle expérience : le bain dans une baignoire de taille moyenne. Tout se passait bien, tu t'amusais dans l'eau, jusqu'à ce que nous essayions de te mouiller les cheveux. Là, ça a été le désastre. Tu n'as pas du tout aimé ça et tu t'es mis à pleurer. Mais nous apprendrons ensemble à rendre ces moments plus agréables. Maman a commandé des jouets de bain.
De mon côté, j'attendais la visite de notre coiffeur Jeremy, qui devait passer à la maison pour me couper les cheveux. Il a réussi à se perdre en chemin. Il n’est pas super fiable comme mec. C’est dur de trouver le temps pour une coupe de cheveux avec le style de vie actuel.