Les traitements médicaux en cours: Aureomycine pour les yeux, gouttes de flumucil pour le nez, inhalation de flixotide pour la toux, crème fucicort pour ton eczema sur le torse et comprimés de losec pour le reflux. On ajoute aussi des céréales et du fantomalt dans ton lait pour donner plus de calories.

Sinon tu as passé une bonne journée à la crèche et tu as bien mangé. Tu étais en forme et de bonne humeur ce soir. Si ce n’est un gros vomi dans le siège auto sur le chemin du retour de la crèche.