Un peu de fièvre la nuit passée, mais on t’a quand même amené à la crèche car pas de fièvre ce matin. Par contre tu n’étais pas en forme au retour de la crèche. Aujourd’hui aurait été l’anniversaire de ma maman, une pensée pour elle. Je me souviens de la dernière fois que je lui ai parlé au téléphone. Ca tombait mal, elle n’avait plus toute sa tête et appelait tout le temps, comme souvent elle appelait pour dire qu’elle se sentait pas bien. On avait des invités à la maison et je lui ai dit que j'étais occupé et qu’on parlerait le lendemain. C'était la dernière fois que je lui parlais.