Tu as plusieurs mots de vocabulaire: Papapapa, Mamamamamama et Babababababa. Alors on a décidé que “papa” c'était moi, bien sûr, maman est maman, et baba est bunica. Bunica n’aime pas trop son surnom de baba, et elle essaie d'insister pour te faire dire bu-ni-ca plutôt que baba.

C'était une journée avec des hauts et des bas, de beaux moments et des moments difficiles.
On a dansé avec de la musique d' Abba (apparemment tu danses déjà mieux que Bunicu) et on a ri ensemble avec toi pendant que tu mangeais. Tu nous donnais des morceau à manger, et on faisait des bruits qui te faisaient rire, je pense qu’on a filmé la scène, .

Tu as malheureusement vomi deux fois en mangeant aujourd’hui.  Ce qui tombe très mal avec les craintes et le stress déjà présents liés à ton poids.
Tu as mangé des framboises pour la première fois aujourd’hui

Debout à 5h30 aujourd’hui.