Tu t’es mis debout pour la première fois. Ce matin dans ton lit vers 5h30 ! On a pris une photo qu’on a vite partagé avec la famille !

Ce soir je vais jouer au foot. J’ai peu de temps pour faire du sport, jouer ou voir des amis, alors c’est une bonne manière de faire les trois à la fois, plus efficace.

Finalement le foot a été annulé parce que la personne du centre sportif n'était pas là pour ouvrir la salle. On a quand même été boire un verre à côté. Une chose qui est ressortie dans la conversation était le récent débat télévisé entre les candidats à la présidentielle américaine, Biden et Trump. Le sujet m’irrite parce que je pourrais écrire une dissertation de 50 pages sur les raisons pour lesquelles il devrait être en prison plutôt que candidat, mais apparemment, étaler des mensonges sans répondre aux questions est considéré comme une victoire au débat face à celui qui répond lentement ou qui perd ses mots.
La forme au-dessus du fond, mais ce double standard m'énerve. Si l’un est un abject criminel, rien ne surprend de sa part, il a un passe droit pour les pires crimes. Mais si l’autre est censé être moralement supérieur, tout a coup les standards semblent beaucoup plus élevés et le moindre faux est la seule chose qu’on voit dans la presse.

Je ne sais pas dans quel monde tu vivras, mais j'espère que le paragraphe ci-dessus semblera sans importance.  J’ai l’impression qu’on est potentiellement à un moment charnière de l’histoire. Il y a 20 ans, le monde était très enthousiaste par rapport au développement de la chine et de la russie dans l'économie mondiale, et on s’attendait à ce que ces pays tendent vers la démocratie et vers un monde plus ouvert. Ces pays sont devenus tout à fait autocratiques depuis, et les Etats-Unis sont à risque de les suivre et de les légitimer. J'espère pour toi, pour la paix dans le monde et pour la prospérité et la liberté en Europe que ce ne sera pas le cas. Je pense que les élections US de cette année sont les plus importantes que j’ai vécues jusqu’ici.