Anniversaire de 8 mois aujourd’hui.
Tu as toujours l’air très intéressé par le chat, tu essaies de l’attraper en t’approchant en rampant, et on doit te retenir pour éviter un accident. Elle n’a pas l’air enthousiaste à l'idée de se faire attraper par un bebe.

Nous sommes allés faire un tour aux pépinières de boitsfort pour acheter des plantes pour le potager de maman, mais tu t’es mis à vomir tout ton estomac pendant qu’on était sur place. On a laissé le caddie sur place et nous sommes rentrés en urgence à la maison. Je n’aime pas abandonner un chariot à moitié rempli pour laisser les employés du magasin tout ranger, mais c'était un cas de force majeure.

Ce matin on avait contacté PF et Emilie pour voir si on pouvait se voir aujourd’hui, mais ils étaient tous à la fête de l'école Decroly.