Fièvre ce matin et toujours pas de crèche aujourd’hui. Ton état semble se détériorer ce qui nous inquiète.
Sinon journée de beau temps pour la première fois cette année ou presque (le temps est particulièrement pluvieux cette année).
On a acheté des blocs de psychomotricité pour toi, ils ont été livrés aujourd’hui. Tu aimes beaucoup grimper et on aimerait t’aider à développer ca. C’est chouette d’identifier ce qui t'intéresse et d’ensuite trouver des choses qui y correspondent. Tu aimes la hauteur, tu aimes grimper ou essayer de grimper sur les meubles, le canapé, les gens. Tu aimes aussi les peluches qui ont de grands yeux. Tu aimes quand les gens ou peluches se cachent et réapparaissent derrière un objet et ça te donne envie de les attraper. Tu aimes les tableaux et le mur de briques rouges dans la maison, et tu essayes toujours de les toucher.