La journée commence à 5h..

On est sortis pour un bon brunch, tu étais facile à gérer, pour la première fois maman et moi avons pu manger en même temps au lieu de manger chacun a son tour.
On a marché au bois de la cambre après ça. J’avais pas mes écouteurs pour écouter un podcast ou audiobook, alors je me suis retrouvé à pousser la poussette d’une main en lisant des articles sur mon tel de l’autre. Puis je me suis dit que c’etait idiot et que je ferais mieux de profiter du temps passe dans la nature. Comme je l’ai déjà dit, passer du temps en nature est l'équivalent inverse du temps dans les embouteillages, des études démontrent que ça rend heureux et on ne s’en lasse pas.

J’ai joué au foot ce soir. Première fois depuis longtemps. Ça fait du bien, et je me suis fait mal aux genoux. Sur le retour en vélo j’ai croisé un bebe renard, à peine plus grand qu’un chaton.