Journée passée à travailler. D’un côté j’ai enfin rattrapé beaucoup de retard (travail, admin, ..) et j’ai pu rester à la maison avec toi pendant que tu étais malade. D’un autre il était initialement prévu d’aller à la mer avec Pef, Paul, Anna ainsi que Quentin et ses enfants ce weekend.
Avec la sortie au stade demain ça a été réduit à juste moi qui devait y aller 24h et toi qui reste avec maman. Et avec ta maladie et le temps perdu pour le boulot finalement je n’y vais pas. Ce que je voulais dire est que je suis content d’être resté près de la famille pendant que tu es malade et content de finir des tâches, mais d’un autre, ce ne sont pas des souvenirs qui persistent, contrairement au week-end à la mer. Il n’y a pas tellement d'occasions par an de faire ce genre de sorties avec la famille étendue. Sur mon lit de mort, je regretterai de ne pas avoir plus souvent vu la famille, et je ne me souviendrai pas des táches que j’ai finie au boulot le 21 juin 2024.