Pas grand chose à raconter aujourd’hui.
Tu es allé à la crèche. Tu sembles avoir des nouveaux problemes de santé: du liquide jaune qui sort des yeux. C’est apparemment fréquent chez les bébés.
Je suis très fatigué, la nuit a été courte.

Mon collègue Javier est de retour au boulot. Il est le père de deux jumeaux, Milo et Eva.
Comme moi, il a fait l'expérience du manque de stimulation intellectuelle pendant son congé de paternité, et avait aussi ressenti le besoin de réfléchir à des puzzles et problèmes, ou coder des algos pour se tenir occupé.

Tu sembles avoir une conjonctivite, il faut alors te nettoyer les yeux et te mettre de la crème (et devine quoi, tu n’aimes pas ça). Ça fait beaucoup de soins à te donner, et qui ne te plaisent pas. Et bien sûr ça ne nous plaît pas non plus de t’imposer ces soins.
Yeux, beaucoup de soins