Tu marches de mieux en mieux à quatre pattes. Le tapis de jeu qu’on a aidé beaucoup, maman a eu une bonne idée de l’acheter. Même pour moi ça me permet de me déplacer autour de toi à quatre pattes sans me faire mal aux genoux.
On voit bien que tu te déplaces à quatre pattes sur le tapis et beaucoup mois en dehors. Sans ce tapis tu serais probablement beaucoup moins mobile à la maison. Parfois le soir tu as malgré tout des bleus sur les genoux.

Au boulot je m’amuse bien, j’ai une bonne sensation de “flow”, ou le niveau de difficulté est parfait pour être amusant et me garder concentré toute la journée. En plus je travaille avec des gens malins sur des problèmes difficiles. On a un bon contact, on se comprend bien, on cherche ensemble des solutions à des problèmes complexes et on finit les phrases les uns des autres. J’aime!.