On a un peu peur que tu ne sois en train de tomber malade. Tu tousses et tu manges moins.
Ton nouveau truc est de te tourner comme un alligator quand on veut te changer. Il est très difficile de te convaincre de rester sur ton dos. On te change par terre pour réduire les risques. On s’est retrouvé avec toi qui marche à quatre pattes fesses nues, et moi qui essaie de coller un lange en cours de mouvement.

La Belgique et la Roumanie jouaient à l’euro aujourd’hui, si on m’avait dit que l’un allait gagner 3-0 et l’autre perdre 0-1, j’aurais pas été surpris. Par contre on a été surpris que le premier soit la Roumanie et le deuxième soit la Belgique.