Nous sommes allés à un baby spa à Anderlecht aujourd’hui, c’est un genre de jacuzzi suivi d’un massage pour bebe. Ça avait plutôt l’air de te plaire.On a de chouettes photos et vidéos ou tu as l’air de t’amuser.
La dame qui tient l'établissement nous a dit les choses qu’on a l’habitude d’entendre à chaque fois que quelqu’un te vois: 1/ tu es très mignon 2/ tu as l’air très heureux, enthousiaste et plein d'énergie 3/ tu es très sociable et n’a pas peur des nouvelles personnes.
Je me suis moi même bien amusé pendant cette séance, ce n’est pas toujours garanti en tant que parent. Mais c’est un de mes premiers vrais souvenirs d’activité organisée pour toi où je me dis que je m’amuse bien.

Ce matin le réveil a été à 5h à cause de ta toux, espérons que ça aille mieux bientôt de ce côté là, parce que ça fait un mois que ça rend nos nuits plus difficiles.

Je ne parle pas souvent de l'actualité ici parce que ce n’est pas le sujet, ce n’est pas ma spécialité, et c’est déjà assez long comme ca. Mais quand tu liras ceci ca pourrait etre amusant de remettre les choses dans leur contexte historique. Le candidat à l'élection américaine Donald Trump a été reconnu coupable de multiple felonies concernant le financement de sa campagne de 2016 il y a 2-3 jours. C’est une bonne chose, ce n’est pas un événement historique en soi, mais ce qui est plus important d’un point de vue historique et malheureusement désespérant est les réactions au sein de son parti et des médias qui le soutiennent. Chacun défend son salaire ou sa carrière et se met à répéter ses mensonges pour dire à son audience ou électorat ce qu’ils veulent entendre au lieu de dire la vérité. C’est comme ça que les démocraties sont mises en danger, comme en Turquie, Hongrie, et autres. Chacun doit répéter le mensonge du dictateur ou se faire remplacer par quelqu'un d’autre qui le fera. Ainsi une réalité alternative se crée. Malheureusement, même si Trump devait disparaître demain, il a dévoilé l’approche à suivre pour établir une dictature aux USA, et d’autres sont prêts à suivre ses traces. Je suis inquiet pour l’avenir de la démocratie aux USA, et l’impact sur les relations avec nous, en Europe. J'espère que l’avenir sera meilleur que dans mes pires craintes.