Tu avais l’air plus en forme aujourd’hui et de bonne humeur. On a un peu joué avec toi ce soir et tu avais l’air de t’amuser. On a fait l’avion, on a jeté des balles, et on t’a empêché de lecher des prises de courant.  Espérons que ça continue dans cette voie là.

J’ai été manger un lunch avec Rémy ce midi, je suis allé sur place en vélo au cimetière d’ixelles par ce beau temps. C'était agréable. Le lunch est passé très vite, on a un peu parlé de toi, de nos boulots, de séries et podcasts qu’on suit, des travaux dans nos maisons etc..

Une experte de l’assurance est passée pour voir des taches d'humidité sur les murs de la maison en bas.  Ça risque de coûter cher à réparer. Un douloureux rappel qu'être propriétaire, ça peut aussi coûter. C’est peut-être un défaut qu’on a pas vu en achetant la maison, il y a des chances que ces taches d'humidité reviennent tout le temps. Cette maison est agréable quand il fait beau comme aujourd’hui, mais je la trouve froide et humide en hiver.

Ce soir nous avons changé la hauteur de ton lit. Tu es de plus en plus fort, et on commence à se dire qu’on approche du jour où tu seras capable de te tirer hors du lit. On ne prend pas de risques et on descend la hauteur du lit.