Journée très rude pour moi avec la fatigue accumulée depuis hier et la fatigue du sport.

Visite chez Pelin et Ewout aujourd’hui, rencontre avec Leah. C'est très mignon et on a quelques photos et vidéos.
Elle avait l’air de se demander qui était cet intru dans son salon, et tu avais l’air de vouloir jouer avec tous ses jouets.
Pelin a dit que tu étais encore plus mignon en vrai qu'en photo, c’est vrai que les photos ne te rendent pas justice, tu es plus mignon en vrai.

Tu grimpes de plus en plus sur les objets, jouets, caisses, et tu te renforces vite. On t’a commandé des coussins de psychomotricité mais ils vont mettre 10 jours pour arriver.

Grimpe de plus en plus, on va devoir acheter des bloc ou coussins pour aider à grimper.