Nous sommes allés au musée du train. Finalement, ce qui t’a le plus interpellé était le wagon hôpital, avec un mannequin qui portait un bandage autour de la tête. Tu semblais très très inquiet pour le monsieur qui a bobo a la tête. On a essayé de te calmer en expliquant “c’est juste un mannequin, c’est pas un vrai monsieur”, mais c’est difficile à expliquer. Tu demandais toujours à retourner le voir. Je t’ai dit que tu étais un très gentil garçon pour t'inquiéter autant du bien être des autres.

Nous avons acheté un petit train électrique, ton premier (un petit pas cher a 15€, il ne va probablement pas rester intact très longtemps). Nous nous sommes bien amusés avec ce train ce soir, et ça a fait de belles photos. Tu m’as dit “désolé” pour la première fois, après avoir renversé le train accidentellement pendant que j'étais en train d’essayer de le placer sur les rails.