Christian est venu cet après-midi avec ses parents. Au début tu n'avais pas l'air content qu'il vienne, tu préfères Alexander. En plus, Christian t'a tapé à la crèche vendredi. Donc j'avais peur qu'on ne fasse venir ton Némésis chez toi. Mais finalement ça s'est super bien passé. Tu lui a proposé son pingouin en peluche préféré à son arrivée. Tu as guetté son arrivée avec impatience à la fenêtre. Vous avez beaucoup joué et rigolé ensemble. On a pu un peu parler entre adultes. Ils t'ont offert un petit circuit de voitures. On a pris de belles photos.

Demain je pars à Londres pour trois jours et je n'aime pas t'abandonner.