Quand maman t'a dit ce matin que j'étais de retour, tu es venu me faire un câlin dans mon lit, c'était merveilleux.
Puis tu as vite demandé où était ton cadeau. Je t'ai donné un nouveau train électrique pour remplacer celui du musée du train qui est déjà cassé.

Tu as des petits pics de température, beaucoup de toux et tu te plains de douleurs à la poitrine. Bref tu as l'air un peu malade. Ça tombe bien, la crèche est fermée aujourd'hui. Maman t'a emmené voir le docteur Quiros. Tout a l'air d'aller bien, il a juste donné des gouttes pour le nez. Tu as été pesé à 13.6kg.