Piscine le matin et pleine de jeu intérieure (komini à Waterloo) cet après midi. Dans les deux cas, tu as été très téméraire avec les toboggans. Mais à la piscine, tu n'étais toujours pas très à l'aise avec le fait de nager seul à l'aide des flotteurs. Tu ne les as par gardé longtemps.

A la plaine de jeu, tu as reconnu le chiffre deux écrit. Première fois que je te vois reconnaître un symbole.

Il a neigé pendant que nous étions sur place. On a un petit peu marché et joué dans la neige dehors en partant .


Hier il y avait une p'tite fille un peu plus âgée que toi dans un magasin. Elle se mettait juste face à toi de façon intimidante en soufflant dans un ballon. Tu n'étais pas à l'aise. Tu lui as dit "non" plusieurs fois fermement. Sa maman est intervenue pour l'éloigner. On t'a félicité pour ta gestion de la situation. Aujourd'hui tu en parlais encore, ça a l'air de t'avoir un peu marqué.