Nous sommes un peu inquiets: Tu nous dis que tu n’aimes pas une des nouvelles puéricultrices de la crèche, et tu nous dis aujourd’hui qu'elle a “tapé” ou “pousse” Lucas et Clarisse.  C;est difficile de savoir exactement ce qu’il s’est passé, et quand on te pose plusieurs fois la même question. Mais demain nous avons une discussion avec la directrice.

Moi j’ai dormi 2h la nuit passée (tu as pleuré une dizaine de secondes à 2h20, et je n’ai pas reussi a me rendormir après). Ce n’est pas de ta faute, je blâme le resto, la bouffe grasse, le vin, etc.. J'étais physiquement pas très bien et ça m'a empêché de dormir.  J’ai l’impression de me sentir vieillir de manière accélérée.