Tu aimes bien chanter la chanson “mos craciun”, il parait que c’était une des préférées de maman aussi quand elle avait ton âge. Luca la chantait aussi samedi au restaurant.
Ton autre chanson préférée est probablement “ah vous dirais je maman”, l’air, pas les paroles. Tu chantes souvent sur cet air là, avec des paroles différentes à chaque fois.

Ce soir nous avons fait des tours sur les petites voitures (la souris à roulettes pour moi), j’en transpire encore.

J’avais un meeting depuis mon bureau de 18h à 18h45. Maman a eu du mal a te garder calme alors que tu m’appelais ou hurlais pour que je revienne. Elle a fini par être obligée de te laisser venir me voir, mais c'était juste à temps pour que je finisse la discussion. Après ça tu étais très calme et content de retourner en haut avec moi.