Frederick et Philippe sont passés avec leurs parents. On pensait que tes derniers symptômes de maladie étaient partis. Mais la diarrhée est revenue en force +- en même temps que de Frederick et Philippe. Le pot était autour rempli, j'étais impressionné (hier aussi tu avais fait un caca d'une taille dont l'un adulte aurait pu être fier, mais solide). Il y avait bien un litre dedans, ce qui ferait presque 10% de ton poids. Ça a continué pendant toute la soirée. Heureusement tu as bien voulu boire beaucoup pour rester hydraté.

Maintenant maman et moi allons aller dormir dans la terreur d'une explosion nocturne, ou d'un état qui ne permette pas d'aller à la crèche demain
 Espérons que le tassectan aide un peu.

Sur un autre sujet, je m'inquiète parfois un peu du fait que tu aimes les "bravos" et félicitons, parfois aussi avec un peur de l'échec: peur de nous laisser regarder ton slip quand tu as eu un accident, peur de faire un puzzle trop difficile etc.. il faudrait que je me mette à jour avec des livre comme "punished by rewards" pour voir si on peut changer certaines choses. Peut-être qu'on peut aider à trouver la motivation intrinsèque, faire des choses pour elles même et pas pour les félicitations, accueillir les échecs comme des sources d'apprentissage, etc.. on ne va pas faire des miracles non plus. Mais ce sont des valeurs qui t'aideront. Au plus vite tu comprendras ça, au mieux pour toi.