Je pensais avoir trouvé une solution en marchant dehors après le retour de la crèche hier. Aujourd'hui tu t'es déjà adapté, et maintenant le scandale arrive juste plus tard, après le tour dehors. Mais j'ai quand même bien aimé notre petit tour dans la rue. On a croisé une vieille dame avec qui tu as un peu parlé. Elle te trouvait très éveillé et très expressif verbalement pour ton âge

Il y a quelques jours, tu parlais de bleu ouvert et bleu fermé pour clair et foncé. C'était difficile d'expliquer qu'on dit clair et foncé en français. Ta logique de traduction du roumain est correcte bien sûr.

Samedi passé, au parc, tu disais avoir peur du noir et tu as demandé que je te prenne dans mes bras pour traverser des zones sombres. Alors je te dis, "à la maison tu n'as pas peur du noir" et tu ne confirmes, "non pas peur du noir à la maison".