Je suis resté seul avec toi une bonne partie de la matinée et début d'après-midi. Maman et Roxanna ont été acheter des mărțișor et prendre un brunch.

Après ta sieste, tu es venu calmement me trouver dans la chambre à côté pour me dire "Max a fini dodo" avec les bras grands ouverts et tout fier.
Tu n'as pas crié après maman en te réveillant contrairement aux habitudes.

Tu as fait un gros câlin à Roxanna quand elle est partie. Il était temps qu'elle parte aussi parce qu'elle commençait à agacer tout le monde.

Tu es allé avec maman tu bunica au monde d'ayden de Wavre en fin d'après midi. Tu devais y trouver Lucas de la crèche, mais sa maman a annulé en dernière minute. Tu t'y es malgré tout bien amusé. Maman t’a installé debout sur une toilette pour faire pipi. To premier pipi debout dans une toilette (mais pas ton premier pipi debout si on compte la fois ou tu as fair pipi sur le paillasson chez tes grands parents avec un grand sourire)