Ce matin je t'ai entendu prononcer "ch" pour la première fois. Tu as répété le mot 'chaussette' plusieurs fois, avec beaucoup de 'saucette' et une ou deux 'chaussette'.

Tu étais de meilleure humeur après la crèche. Tu disais que Karolina était gentille. Mais après tu disais que Anabelle n'était pas gentille. Alors on se demande si tu as pas juste inversé la définition de "gentille". Difficile à savoir. Mais tu as laissé Karolina te faire un bisou avant la sieste et ça cest nouveau. Tu t'habites peut-être à elle.

On a parlé une heure avec la directrice Alice au téléphone aujourd'hui, elle a été plutôt rassurante sur la confiance qu'elle a dans son staff.