Tu avais fort envie de faire du vélo ce matin. Quand à 11:30 maman a dit "on ira après la sieste" tu as réagi en disant "dodo", tu voulais immédiatement faire la sieste. Il t'a fallu 1h30 pour t'endormir.
Après la sieste, catastrophe, il y avait de la pluie. Tu étais très déçu et tu voulais retourner faire dodo. La pluie s'est calmée assez vite et tu as enfin pu aller en vélo à la plaine de jeu avec maman et bunica.
Ce soir tu as demandé à manger de la pizza et tu as eu de la pizza.

Maman et moi avons commandé des plats japonais chers qui sont arrivés trop tard et qui ont fini au frigo sans être mangés. Roxanna a amené et acheté assez de sucreries que pour suffire à une famille nombreuse pendant un mois.  Mais tu as l'air de bien t'entendre avec elle.

Bunica est toujours là. Il fait beau. Maman est allée te chercher en vélo à la crèche hier, et elle est allée à l'hôpital pour voir Quiros en vélo aussi. Elle a pu s'en sortir sans moi, tu es plus facile à gérer maintenant. Tu es encore sorti après avec maman et bunica pour aller à la plaine de jeux. Moi j'ai pu travailler aujourd'hui.

Tu parles de mieux en mieux chaque jour.