Nous sommes allés chercher les croissants, mais tu n'as pas voulu commander, ni dire bonjour à la vendeuse. Ce soir par contre au restaurant, tu étais très content d'aller chez la serveuse et dire "Max il a fini de manger". Peut être que tu n'es juste pas du matin.

Nous sommes allés au bright light festival en ville. Le spectacle son et lumière que tu as préféré était celui du gyrophare bleu de la moto de police qui faisait la circulation et l'agent qui faisait des signes. Tu ne voulais pas le quitter, et tu voulais toujours y retourner.