Pas grand chose de spécial aujourd'hui. Une transition un peu difficile de la voiture à la maison. Tu voulais absolument te promener dehors, et tu voulais même aller te promener tout seul. Maman devait te suivre de loin.

J'ai été au resto avec pef après que tu sois allé au lit.

J'écris ceci à 5h du mat. En insomnie depuis 2h du mat. Tu as un petit peu pleuré et je n'ai pas réussi à me rendormir. Je ne sais pas vraiment pourquoi. Trop d'accumulation de stress.  Tu vas bientôt te réveiller et la journée va commencer.