Tu n'étais pas très heureux à la crèche. Il paraît que tu as beaucoup pleuré parce que papa et maman n'étaient pas là.  :-(
Tu disais à maman que tu n'aimais pas certaines puéricultrices, mais on ne sait pas pourquoi.
 Tu aimes le livre de " la belle et la bête" ces derniers jours.

Je suis allé au restaurant avec mes amis Julien, Greg et Matthieu. Mathieu cherche à acheter une maison mais à du mal à en trouver une dans un budget de maximum 700k. Julien prépare un voyage en famille autour du monde à quatre pendant 6 mois pour entre 100 et 150k.