Ce matin tu avais les fesses toutes propres après avoir fait une grosse crotte dans les toilettes. Alors j’ai dit “tu as fait un ‘perfect’”! Et tu as répété “perfect” plusieurs fois en trouvant ça très drôle.

Nous avons eu une discussion par téléphone avec Annabelle de la crèche. Elle disait que tu te développes très bien. Que tu es dans une période ou tu veux beaucoup décider, et parfois décider pour les autres (qui doit aller ou qui a le droit de faire quoi), et que ca te cause parfois des frustrations. Mais que c’est normal pour ton age. Tu deviens parmi les plus grandes de la crèche, tu deviens un peu un leader, mais tu dois aussi apprendre que tu ne peux pas toujours tout décider sans tenir compte des autres, même si ça ne te plait pas. C’est une étape de développement.

Elle disait aussi que tu es très sensible au bien être des autres. Comme on l’avait déjà observé. Tu es très inquiet ou concerné si quelqu’un est blessé, ou que quelqu’un fait du mal à un autre.
Ce sont ses observations de la crèche, et ça nous semble très cohérent avec ce qu’on voit à la maison aussi.