Comme tous les jours, c’est incroyablement difficile de te faire franchir le seuil de la porte au moment de rentrer de la crèche. Ce matin je t’avais promis qu’on jouerait au ballon a ton retour, alors dès ton retour de la crèche j’ouvre la porte avec un ballon en main. Tu as répété le planning “Max va a la crèche et après Max revient à la maison et on joue au ballon”. Tu as fait un pas à l'intérieur, pour ensuite faire demi-tour et retourner sur le trottoir en disant que tu voulais voir “la voiture de police” (il n’y avait pas de voiture de police, tu voulais attendre sur le trottoir jusqu’au passage d’une voiture de police). Alors il a fallu négocier, discuter et te convaincre de rentrer, comme tous les jours.

Ce matin, tu as voulu jouer avec ton train en plastique de mauvaise qualité à 15€ du musée du train. Il y avait déjà plusieurs pièces de rails qui étaient cassées (par Frederik, par le chat, par moi, ..). Et puis tu en casses une toi-même. Je dis “oh, c’est cassé”, tu paniques un peu en disant “non non non, pas casse !!”, je dis calmement “si, si, tu as cassé la pièce” et là tu te mets à pleurer très fort. Je dois faire attention à ce que je dis parfois.