Vomi pendant la nuit, puis à nouveau au petit déjeuner. Du coup par de crèche. Et puis journée en pleine forme en se disant que tu aurais pu aller à la crèche sans problème.

Tu dors plus tard le matin depuis une semaine. Ça ne fait du bien.

Tu as une fois de plus signalé que tu voulais faire pipi AVANT de mouiller ton pantalon aujourd'hui. On a célébré.

Tu as demandé à manger des pizza ce soir, et n'ayant pas vraiment prévu ce qu'on allait manger on a accepté . (on s'imaginait que tu avais une gastro alors on se préparait à manger des pâtes ou du riz).

Moi j'ai passé un entretien d'embauche avec le CEO de neuralk. Et je n'ai pas su beaucoup travailler, comme d'habitude…