Je suis a Londres, et j’ai eu un appel de ta part ce soir qui était très mignon. Tu m’as expliqué (ou ordonné) qu' une fois que j’ai fini ici, je prends un taxi et je rentre à la maison.

Il parait que Christian t’a tapé à la crèche, et que tu lui as fermement dit “non!” au lieu de taper en retour, tu as été félicité pour ça. Tu as l’air de suivre nos conseils, maintenant je me mets a me demander ce qui se passera à l'étape suivante: Quand tu grandis, que tu dis “non” a ceux qui viennent te martyriser, et qu’ils ignorent ou te rient au nez.