Pas de nouvelles par rapport à l'histoire de la crèche. Il semblerait que Anabelle n'aie pas été là au moment des faits.  Donc pas de témoin pour avoir des infos en plus.

Ce soir je t'ai vu rentrer dans ton bain tout seul pour la première fois, avec les petites escaliers.

Un jeu qui te plait aujourd'hui est de faire semblant d'être un agent de police, et faire la circulation. Je fais semblant de conduire une voiture, et tu me dis "stop" ou "c'est vert" et je suis les instructions. Tu rigoles beaucoup avec ça. Tu as l'air d'aimer donner des ordres en général. Mais tout est un jeu pour toi, ce qui est toujours amusant.