C'était le jour du carnaval à la crèche et tu avais un petit costume de chevalier. Je suis allé te déposer, mais tu ne voulais pas entrer, et tu ne voulais pas que je parte. C'était difficile pour tout le monde. Tu n'étais pas le seul enfant à ne pas vouloir y aller, et je n'étais pas le seul parent à avoir du mal avec ces moments de séparation.

Ce soir, la maman de Christian nous raconte que Christian se plaint d’avoir été tapé par Carolina. Nous avons essayé de te poser des questions pour avoir ton témoignage, ce n’est pas facile de se comprendre, mais tu as pu corroborer certains aspects de l’histoire. Il me semble que Carolina a fait quelque chose qui a fait pleurer Christian au moment de la sieste, ça semble plus ou moins certain. Peut-être que ce n’était “que” une poussée, ou même moins que ça, mais les parents sont déterminés à tirer cette affaire au clair.