J’ai acheté une nouvelle bouteille de savon de changement de couches à la pharmacie aujourd’hui, en me demandant si c’était peut-être la dernière.

Maman est allée avec toi pour te couper les cheveux aujourd’hui, une première “expérience” ou maman essaie d’aller quelque part avec toi sans mon aide. Ça s'est finalement bien passé, me dit.

Nous sommes allés voir Alexander et Ferdinand aujourd’hui. Vous étiez très contents de vous voir et vous avez joué à deux. Vous aimez bien vous imiter l’un l'autre: Courir, crier, danser, se rouler par terre. Après un peu de timidité initiale, vous vous êtes fort amusés.
La génération de mes parents aurait probablement insisté pour que leurs enfants restent calmes pour laisser les adultes discuter entre eux. J’ai l’impression qu' ici, tous les parents étaient prêts à supporter du bruit, du chaos et des interruptions si c’est le prix à payer pour que les enfants s’amusent. Le but de la visite était avant tout que Alex et toi jouent ensemble. Il parait que Alexander demandait régulièrement à te voir depuis la dernière fois. Et toi tu étais tellement emballé à l'idée d’aller chez lui que tu ne t'intéressais (presque) pas à la voiture de police dans la rue au moment de partir. Par contre, tu ne voulais vraiment pas partir. Au moment de rentrer tu n’aurais eu aucun problème à ce qu’on te laisse sur place.