Malade aujourd'hui. Maman et moi reprenons les mauvaises habitudes : en congé tous les deux. J'ai quand même un peu travaillé.
Pour t'occuper, maman a sorti un vieux cadeau de Roxana: une tablette jouet. Je ne suis pas convaincu. Des boutons qui clignotettent dans tous les sens et le tour en néerlandais. Je ne suis en général pas convaincu par les cadeaux de Roxanna. Sans surprise, tu n'as pas beaucoup joué avec. Le grand jeu d'aujourd'hui à été de tourner en ronds autour du canapé avec les voitures toi et moi. On faisait même semblant d'enfiler des combinaisons de pilotes et des casques.

Au final tu étais plutôt bien aujourd'hui, mais avec des pics de fièvre. On verra demain comment ça ira.

Pendant une de tes fièvres, maman voulait réduire tes couches de vêtements. Mais tu n'acceptais d'enlever des vêtements que si j'en enlevait aussi. Nous nous sommes tous les deux retrouvés torse nu pendant une heure ou deux.