C’est toujours difficile de te faire passer de la voiture à la maison après la crèche. Mais aujourd’hui, nous avons trouvé une solution simple qui a bien marché: Nous sommes allés faire le tour du bloc toi et moi avant de rentrer.
Comme souvent, tu es rentré avec ta veste pleine de boue, on dirait que tu n’as pas manqué de temps à l’extérieur à la crèche non plus.
Comme toujours depuis quelques semaines, tu ne voulais pas aller à la crèche ce matin et demandais à rester à la maison.

Ce soir tu avais l’air enthousiaste et tu nous disait avoir passé une bonne journée là bas. Les puéricultrices disaient que tu étais un peu autoritaire, et que tu donnais des ordres à tout le monde. On dirait que tu as voulu jouer au même jeu que celui qui te plait à la maison: Le jeu ou tu fais l’agent de police et ou je fais le conducteur, et tu rigoles beaucoup.