Tu es resté à la maison toute la journée. Maman, Bunicu et Bunica cherchent une nouvelle voiture maintenant que le terrain est vendu, ils sont allés voir quelques garages.
Je t’ai vu monter et descendre tous les escaliers tout seul pour la première fois aujourd’hui. J’étais là pour surveiller, mais tu n’as pas du tout utilisé mon aide.

Ce soir tu pleurais pendant ta toilette avant d’aller au lit. Pour essayer de te calmer je t’ai dit “bonne nouvelle, ce soir c’est maman qui te met au lit”. Et pour la première fois tu as dit “non, papa!”. D’habitude tu veux toujours que ce soit maman. Mous faisons toujours un jour sur deux mais tu préfères maman. Sauf aujourd’hui ou tu avais peut-etre juste envie de dire le contraire.