J'ai passé beaucoup de temps avec toi cet après-midi. Nous sommes allés au parc avec Bunicu, on a un peu marché dans le quartier et joué à l'intérieur le soir.

Ces derniers mois, ou déjà années, j'ai commencé à voir la vitesse à laquelle l'IA se développe, et à quel point ça va changer nos vies. Selon moi c'est une révolution au moins aussi grande que l'arrivée d'Internet. Je suis généralement enthousiaste pour les nouvelles technologies, mais j'ai quand même un peu d'appréhension cette fois-ci. Aurais-je encore un métier dans 5 ans? Pour quel salaire ? Et maman ? Et toi? À quoi ressembleront les études et les métiers quand ça sera à ton tour? À quoi ressemblera notre relation et interactions si une IA à toujours réponse à tout et mieux que moi ?
Je suis en première ligne via mon boulot chez Meta pour voir aujourd'hui ce qui sera normal dans quelques années. Les possibilités semblent infinies, mais trouver sa place là dedans en tant qu'humain, sans être remplaçable, est difficile.  On se dirige vers un monde où le contenu, l'information, la réflexion et même la créativité peuvent être délégués à la machine. C'est encore nouveau, et beaucoup de gens ne s'en rendent pas encore compte.