Cristian et sa maman sont passés cet après-midi. Vous avez joué ensemble tous les deux.  Ça s’est globalement bien passé avec des moments mignons, si ce n’est un ou deux moments ou Cristian te tapait dessus avec ses jouets, mais ça n’avait pas l’air de te déranger.  Jusqu’ici je te trouvais beaucoup plus énergique et actif que les autres bébés du même age (Luca, Leah, Stella, ..), mais Cristian par contre a l’air extrêmement actif et énergique. La maison connaît l’impression qu’une bombe avait explosé après son passage.