La matinée à très bien démarré avec des rires et de la bonne humeur. Tu nous a fait courir autour du canapé avec la petite musique de ta télécommande jouet. On faisait deux tours du salon avant que la musique ne se termine pour que tu dises "encore" et la remette

Tu as bien compris la séquence de trois boutons à presser pour avoir la musique de ton choix. Encore du progrès

Après ça on t'a chatouillé dans les coussins et tu as demandé à changer les rôles. C'est moi qui me suis mis par terre et toi qui me chatouillait en disant "guili guili". J'agitais les jambes, les bras et la tête et tu éclatais de rire  en te roulant dans le canapé.

Cet après-midi, visite chez Paul et Anna. Tu es très intéressé par leurs vélos même si ils sont trop grands. Tu as reçu deux grandes boîtes de Duplo à prêter. Et moi je ne sais pas où nous allons trouver la place pour les ranger.