Tu es tres content de passer la journée avec Bunica et bunicu aujourd’hui. Tu as un nouveau tracteur jouet, de nouveaux duplos, un bac à sable dans le jardin, et tu aimes marcher autour de la maison et te mettre au volant de la voiture de Bunicu. Tu as un très bon appetit aujourd’hui: pour la première fois maman a eu peur que tu manges trop et vomisse au lieu d’avoir peur que tu ne manges pas assez. C’était des pâtes sauce tomates, un de tes plats préférés, partageant le podium avec les pâtes à la crème et les pâtes avec rien.