Retour à bistrita. Tu aimes toujours autant jouer dans la voiture, et ça a été ton jeu principal de l’apres midi. On a aussi fait un peu de “surf” ou je te tiens par les bras et ou je te fais glisser sur une planche en plastique qu sol qui sert de planche de surf.

Quand on veut te faire faire quelque chose, souvent je dis “je compte jusqu’à trois et ensuite je vais te faire faire” ci ou ça, sous entendu, “tu le fais toi meme sinon à trois je te force”. En général ça te fais obeir avec un grand sourire, tu te mets ne position à trois comme si c’était une blague ou un jeu.
Ce soir maman a compté jusqu’à trois en roumain pour te demander de t’assoire sur ta chaise au lieu de rester debout, et une fois arrivée à trei, tu as ajouté “patru!” avec un petit sourire coquin, et tout le monde a bien ri.