Grande majorité de la journée dans l'appartement/ hôtel. Il pleut dehors. Nous avons fait une sortie ce matin avant la pluie pour trouver un endroit où tu as pu faire du vélo. Tu as bien aimé et on a de belles photos où tu es tout souriant sur ton vélo. Malheureusement pluie le reste de la journée. Donc pas de piscine aujourd'hui

À notre surprise, jouer dans la chambre était plus facile que la maison. Nous avons beaucoup joué à cache cache. Un peu de danse sur ta télécommande musicale aussi.

Les repas au resto demandent toujours une personne temps plein qui t'accompagne pendant que les autres mangent.
Tu as aussi essayé le "air hockey" ce soir, tu t'en sortais pas trop mal, et tu ronchonais en encaissant des goals, ce qui nous faisait rire.