Tu ne semblait pas très bien ce matin, mais n'avait pas de fièvre. Par contre la crèche nous a appelés vers 9:30 et là tu avais de la fièvre. Nous avons pris un rendez-vous au dispensaire, et je suis allé te chercher à la crèche à 10h30. Tu n'étais pas bien et pleurais dans les bras d'Elena, pour ensuite t'endormir dans la voiture sur le court trajet du retour.
Tu as une forte otite qui est probablement causée par un virus que cause tes fièvres nocturnes depuis une semaine. On pensait que ça allait de mieux en mieux et que ça allait passer, mais finalement pas.

Après une longue sieste et des antibiotiques tu sembles déjà aller mieux. On fait un tour en vélo et on tombe sur une foire à Auderghem. Tu aimes beaucoup regarder le manège, même si tu n'étais pas spécialement heureux quand tu as fait un tour dedans avec maman.
Il y avait une voiture Aladin dans le manège, et Aladin est toujours ton livre préféré, tu demandes tout le temps qu'on te raconte l'histoire.  On se demande si ton gâteau d'anniversaire devrait être sut le thème tracteur ou Aladin.

Marie devait venir ce soir mais nous avons annulé car on savait pas dans quel état tu serais.
Ce soir nous avons fait un appel vidéo avec tes grands parents et tu leur à montré comme tu coupes bien les légumes jouet de ta cuisine. Tu avais l'air très fier de ta démonstration.