Nous sommes allés à la little gym aujourd’hui, nous ne nous sommes pas trompés sur le fait que ce serait le genre d’activité que tu aimerais. Tu avais l’air d’adorer: Grimper, sauter sur les coussins et  courir. On a beaucoup filmé. La partie que tu as préféré semblait être celle ou tu te roulais en avant sur des coussins ronds pour apprendre à faire des cumulets. Tu ne t'arrêtais pas et tu rigolais à chaque fois. Marion l’organisatrice était impressionnée et te trouvait super à l’aise pour une première séance. D’autant plus que tu étais, en âge, le plus petit du groupe vu que c’est le groupe des 20 à 36 mois et que tu en as juste 21.  Tu étais bien plus avancé physiquement que plusieurs autres enfants plus âgés qui semblaient avoir plus de mal.

Cet après midi nous sommes passés chez Stella, Phile et Aura. Bonne après- midi, un peu à l'intérieur et à l'extérieur. À un moment, Stella est tombée et Aura insistait pour qu’elle se relève seule et aille chez sa maman seule. Tu avais un regard très inquiet en regardant la scène, et semblait inquiet pour le bien-être de Stella. A un moment tu l’a montrée en disant “maman calin” comme si tu voulais que sa maman lui fasse un câlin.