Tu es rentré un peu fatigué de la crèche, sieste incomplète, mais tu as plutôt bien géré la transition vers la maison. Quelques petites colères et frustrations et jet de jouet. Mais aussi de bons moments à grimper sur les coussins pour ensuite sauter sur le tapis de jeu. Tu arrives à sauter maintenant et tu sembles bien aimer ça.

Le monde change. Je me faisais la réflexion que la quantité et la consommation de contenu à changé depuis mon enfance. À l'époque il y avait peu de contenu (films, jeux vidéo, émissions de télé, livres,..). Et il fallait les attendre avec impatience. Je me souviens des phénomènes tels que la sortie de Jurassic park, ou la menace fantôme. Tout le monde allait voir le film, tour le monde en parlait, il y avait des sponsors partout, et on ne pouvait pas y échapper. Mais l'expérience était partagée. De nos jours nous sommes noyés dans le contenu. L'économie est différente, les blockbusters ont du mal à justifier leur coût. Il y en a pour tous les goûts, chacun peut trouver quelque chose qui semble sur mesure, mais c'est moins partagé, et parfois moins travaillé. Je ne juge pas du tout, j'observe juste le changement. Je parlerai encore d'autres changements dans les jours qui viennent.