Maman est allée te chercher en vélo à la crèche pendant que moi je préparais un poulet curry. Quand maman t’a descendu du vélo, le vélo a bougé et failli tomber. Tu m’as raconté ça et expliqué ça de nombreuses fois avec des mots à toi. Ça avait l’air fascinant pour toi.
On a joué avec les duplos. Maman a construit une maison. Toi tu essayais de mettre des personnages dans des voitures, mais les voitures étaient parfois trop petites (ou ne s’ouvrent même pas) et ça a tendance à te frustrer. Tu n’aimes pas ne pas pouvoir mettre un personnage duplo de 3 cm dans une petite voiture de 2cm qui n’a même pas d’ouverture.
En parlant de petites voitures, tu as trouvé une petite Ferrari rouge dans la caisse de duplo, et tu avais l’air directement la trouver particulièrement intrigante. On dirait qu’il y a vraiment quelque chose d’instinctif qui fait aimer le design et la couleur de Ferrari. Je crois que pour l’instant ta couleur préférée est le rouge.