Je t’ai transporté dans la brouette autour de la maison ce matin. Je me souviens de quand j’étais tout petit et que mon oncle philippe faisait ça avec Pef et moi dans son jardin avenue de mercure (une maison qui ne semblait pas extraordinaire à l’époque, mais vaudrait au moins 1M aujourd’hui).

L’après midi, nous sommes allés au Bistrita days. Un peu fatiguant (le bruit, la foule, ..). Mais ça vallait le coup de sortir de la maison.

Ton jeu préféré est la voiture: Ouvrir les portes, fermer les portes, te mettre au volant, te mettre sur le siège passager, allumer la radio, … Tu ne t’en lasse pas. Tu pourrais le faire pendant une heure sans en avoir marre.

Ce soir, c’est dimanche soir, et je n’ai pas spécialement envie de travailler demain, je voudrais bien un jour de weekend en plus. C’est bon signe que j’en arrive là, c’est rare.