Nous sommes allés au parc, avec un nouveau petit vélo en plastique. Un truc pas cher acheté chez Selgros pour tester si ça te convient. Tu t'es très bien amusé dessus et nous avons fait plusieurs tours dans le parc de Bistrița. Il faut commencer à marcher vite pour aller à ta vitesse.

Bunicu est ton meilleur pote, il faisait les courses au lidl pendant que nous étions au parc, et tu demandais constamment où il était. Quand tu l'a vu arriver tu as courru pour aller dans ses bras.

Il y avait une série de petit véhicule jouets électriques qui bougent sur place et dont du bruit. Comme à l'entrée des supermarchés. Tu t'es installé dans l'un d'eux et on a mis un billet pour le démarrer. Tu as immédiatement pris peur et demandé à sortir. Tu ne sembles pas encore trop impatient d'aller tester des montagnes russes.