Tu es malade aujourd'hui. La pédiatre locale a diagnostiqué une pharyngite à streptocoque. Nous sommes un peu dubitatifs. Elle n'avait pas l'air super compétente. La nuit a été mauvaise, mais tu as été très en forme en journée. Nous ne sommes pas certains qu'il soit une bonne idée de te donner les forts antibiotiques qu'elle a prescrit.
Moi je suis fatigué aussi et je me sens un peu malade. J'ai fait deux siestes et j'attends impatiemment d'aller dormir.

Tu aimes être pieds nus, et quand tu es pieds nus, tu veux que tout le monde soit pieds nus. En conséquence, j'avais les pieds sales, et tu as montré les crasses du doigt. Je dis "oui c'est des crasses, j'ai les pieds sales". Alors tu pars dans la cuisine, et tu reviens avec un torchon pour te frotter les pieds. C'était drôle.

Tu aimes dire non et fuir en courant ou en te roulant quand il faut aller au lit ou changer ta couche. C'est souvent en rigolant, parfois c'est plus difficile.