Nous sommes à l'hôtel Panoramic au lac Colibița. Nous avons un peu été dans la piscine avec toi. Tu avais l'air d'aimer la piscine car tu ne voulais pas sortir une fois l'heure d'aller manger.

A part ça, nous avons fait quelques parties de cache cache ces derniers jours, ça te fait beaucoup rire.

Ce soir avant d'aller dormir, tu demandais des chatouilles dans le canapé. Tu trouvais ça très drôle aussi.

Les échanges verbaux avec toi ressemblent de plus en plus à des phrases, basées sur le vocabulaire habituel ("maman et là" "bunica est pas là" "bunicu est au volant" ..) . Tu comprends beaucoup plus que tu ne dis.