Nous sommes allés te chercher tôt à la crèche (vers 14h20) pour partir à l'aéroport. Elena t'a amené à l'entrée et tu lui as fait un gros câlin avant de partir.
Tu nous a raconté que "margot est cassée" ("pa co è la ké"). Peut-être qu'elle s'est fait mal.

Tu as l'air d'avoir bien compris qu'on va à l'aéroport pour prendre l'avion et retrouver tes grands parents. Tu répètes "bucu" et "buca" et "vvrrrmm vrrrm" (avion).

Tu avais une belle vue sur l'aéroport dans le terminal. Un spectacle que tu as fort apprécié. Ça t'a gardé bien occupé en attendant l'embarquement.