Je me sens un peu absent aujourd'hui. Je travaille depuis la maison de Bistrița, et tu passes ta journée avec maman et tes grands parents. Je n'ai pas l'air de trop te manquer. Tu appelles beaucoup tes grands parents pour passer du temps avec eux. Après avoir travaillé j'ai préparé à manger.
Après le repas j'ai enfin passé du temps avec toi. Je t'ai vu sauter pour la première fois, ça a l'air nouveau et ça t'amuse beaucoup. On a un peu joué à sauter, à courir, taper la balle, etc.. je pense qu'on a tous les deux fait un peu de sport.