Journée chaude aujourd'hui. On a sorti la petite piscine gonflable cet après midi.
Tu aimes toujours autant jouer dans la voiture. On y a passé plus d'une heure ce soir, et il a fallu te forcer à la quitter quand il était l'heure d'aller se coucher.

Tes grands parents ont vendu le reste de leur terrain. Nous allons avoir de nouveaux voisins bientôt.

Tu aimes beaucoup passer du temps avec Bunicu. Tu demandes tout le temps où il est quand il s'éloigne. Ce matin tu semblais fatigué et ronchon au réveil, et tu as tout de suite trouvé le sourire, de l'enthousiasme et de l'énergie quand bunicu est arrivé.

Mon ancien collègue Javier et sa famille sont arrivés chez nous, on leur prête notre maison. Je suis content de pouvoir leur rendre ce service.