Ce soir tu t'amusais à faire des acrobaties avec tes coussins de psychomotricité. Tu les mettais sur leur tranche en équilibre instable, pour ensuite grimper dessus, et doucement te mettre debout dessus comme un gymnaste, avant de te jeter dans le pour à côté. J'étais à la fois impressionné et terrifié. Maman et moi étions à côté pour tenir le coussin et protéger comme on le pouvait avec vos mains au cas où tu tomberais.
Très bon équilibre de ta part, tu faisais presque du surf debout sur le coussin, avec tes jambes et abdos qui tremblaient.
Je suis impatient de t'emmener à la little gym. Le rendez-vous est pris pour le 12 juillet.