Marie est venue pour un baby-sitting, tu étais heureux de la voir arriver. C’est peut-être la première fois que je te vois si heureux de voir quelqu’un entrer dans la maison. Tu tapais des pieds et agitait les bras comme quand tu es enthousiaste. Tu n'étais pas content de nous voir maman et moi partir au restaurant, mais tu n’as pas pleuré comme la dernière fois. Tu as même souri en faisant “coucou” à la fenêtre.
Une légère température ce soir au moment d’aller au lit, mais c'était à prévoir (10 jours après le vaccin FSME).