Ce matin tu ne voulais pas admettre avoir fait caca (ça fait un moment que tu as appris à mentir), mais par contre tu voulais nettoyer les fesses et changer le lange d'un bonhomme Duplo à la place. D'après ton témoignage, c'est lui qui a fait caca. Je n'ai pas eu d'explication sur comment ça a fini dans ta couche. Mais c'était mignon de te voir nettoyer les fesses et essayer de changer la couche du Duplo sur la table à langer.

Emilie à envoyé une vidéo de Paul et Anna qui te disent bonjour, et c'est ta vidéo préférée, devant les tracteurs et petit ours brun. Tu la demande avec insistance au long de la journée.

Ce soir nous avons fait une longue marche aller retour jusqu' au bout de la rue avec Bunicu pour aller voir une grue sur un chantier. Des immeubles en construction. Tu as voulu tout faire à pieds toi même sauf les 30 derniers mètres ou je t'ai porté.