Un peu de piscine aujourd’hui, un peu de frisbee et un peu de voiture. Ça devient les jeux habituels. Malheureusement le jardin a besoin d’un peu de rénovation avant d'être bien plat pour les jouets à roulettes. Pour l’instant c’est un peu un champ avec de l’herbe.

Quand tu étais plus petit, tu avais tendance à faire pipi dès qu’on enlevait ta couche, et la solution était de l’ouvrir, un peu aérer, refermer, et attendre une minute. Je me disais que ce n’était probablement plus nécessaire dernièrement. Mais après la piscine, on a enlevé ta couche à l'intérieur, tu es allé courir tout nu vers la porte d’entrée et tu as fait pipi sur le paillasson avec un grand sourire fier. La scène nous a fait rire.

Tu avais peu d'appétit ce soir, il a fallu te convaincre de manger en promettant d’aller jouer dans la voiture après. Tu ne voulais pas faire ta sieste à midi, et il a fallu te convaincre en te promettant d’aller dans la piscine après. Tu t’es endormi très vite pour la sieste, tu étais fatigué malgré ton désaccord. Tu as dormi 8h de 9h à 5h heure de Bruxelles.