Matinée au supermarché ou tu as pu à nouveau pousser ton petit chariot. Tentative d'après-midi au parc à jouer avec la balle, mais tu n'as pas voulu jouer et n'avait pas l'air très content d'être là. Tu nous a fait comprendre que tu voulais être sûr ton propre vélo. Alors nous sommes rentrés à la maison pour prendre ton petit vélo. Tu voulais le faire bouger toi même, mais tu es encore un peu petit pour les pédales qui sont juste un peu trop loin.

Ce soir tu nous as montré que tu arrivais à ouvrir les meubles de la cuisine qu'on avait bloqué avec des attaches baby proofs. Tu as compris comment les ouvrir.