Nous avons accepté une offre à 600,000 pour la vente de la maison de Dries 91. Nous allons donc déménager avant tes trois ans, et quand tu seras grand, tu n'auras probablement pas beaucoup de souvenirs de cette maison.
Je devais être en première maternelle quand j'ai déménagé du clos du moulin 6 à linkebeek (maintenant 'molenhof') vers hollekensweg. Je me souviens plus ou moins de cette maison, j'en garde des souvenirs, mais ils sont un peu flous.

Voici le message que Elena la puéricultrice nous a envoyé :

Bonjour,

Votre message me touche énormément 🥺💙. J’ai vraiment passé une année remplie de beaux souvenirs avec Max, c’est un petit garçon attachant, drôle et tellement lumineux. C’était un vrai bonheur de l’accompagner chaque jour, et de le voir évoluer m’a beaucoup apporté.

Savoir que j’ai pu compter pour lui et pour vous me fait chaud au cœur. Il va beaucoup me manquer aussi, mais je garde précieusement ces souvenirs. Merci pour votre confiance et pour vos mots si bienveillants.

Pour les baby-sittings, ce sera malheureusement plus difficile car je pars m’installer en France 🕊️. Mais avec grand plaisir, dès que je repasserai en Belgique, je viendrai volontiers voir Max et partager un moment avec lui.

Je vous souhaite également tout le meilleur pour la suite, et j’espère sincèrement que nos chemins continueront à se croiser 🤍.

Encore merci du fond du cœur,
Elena 🌸