Pas grand chose de nouveau aujourd'hui. Les jeux habituels, mon premier verger ou tu joues pour le corbeau, la pâte à modeler, le tunnel avec des ballons.

Je me sens un peu différent. Je regardais une partie du  film 28 years later hier soir, et je suis beaucoup plus sensible aux scènes de relations parent-enfant. Je ne pensais pas être émotionnellement touché par ce genre de film. Je suis de plus en plus content de te voir rentrer de la crèche, et tu me manqués de plus en plus en journée. Même si j'aimerais pouvoir un peu plus te laisser t'occuper tout seul, les choses s'améliorent petit à petit.

Un jour tu me diras pour la première fois que tu veux que je te laisses jouer seul, et petit à petit, je regretterai les moments où tu ne savais pas te passer de moi. C'est là vie.