Jour sans crèche pour cause de maladie. Même si tu n'es pas vraiment malade. Quelques poussées de fièvre et un appétit réduit.

Record battu pour les jours non manqués à la crèche. Premier jour manqué depuis notre retour de Roumanie le 8 août. Ça fait 10 semaines, le double du précédent record de 5 semaines.

Ce matin, tu ne voulais pas manger de petit déjeuner. Maman a essayé les céréales, le petit pain au lait, le yoghurt, mais tu refusais tout. En désespoir de cause, elle demande si tu veux un croissant, et direct ton attitude change complètement: tu me donnes l'ordre d'aller en chercher au magasin, "allez papa magasin croissants, an bas, chaussures, au revoir! " Pour ensuite mettre la table avec maman.


Tu chantais des chansons aujourd'hui, comme "un petit canard au bord de l'eau", on comprend de mieux en mieux les paroles quand tu chantes.

Maman lisait petit chaperon rouge, et faisait des "Jump scare", tu avais l'air d'adorer ça et te roulais dans le canapé en rigolant.