Tu as appris à faire des bisous à la crèche, et tu as fait des démonstrations avec maman et moi, pour notre plus grand plaisir. La puéricultrice Annabelle disait aussi que tu parlais très bien pour un enfant de deux ans, ce qui est encore plus impressionnant si on considère que tu es exposé à trois langues.
Tu nous a encore expliqué ce soir, avec tes mots que Bunicu et Bunica sont venus en avion, puis en voiture, on parqué la voiture, et sont venus se mettre sur le canapé (quand ils sont venus rendre visite) et qu’ils ont amené un cadeau, que tu nous a montré. Ça sonne un peu comme “bucu, buca, avoom voom, voiture et puis, parqué, canapé et pi cadeau”