Ça fait très longtemps que tu n’as plus vraiment été malade. Depuis début aout. Jamais nous n’avons connu des mois sans grosse maladie comme ça depuis que tu as commencé la crèche. Ton réveil est moins tot, entre 6h et 7h en général. Même si tu as tendance a appeler maman et nous réveille vers 5h, souvent on arrive encore a un peu dormir apres. Ton allergie au lait est terminée, ton reflux est terminé et ta neutropénie est terminée. Beaucoup de problèmes que nous ne regrettons pas.

Ce soir je suis allé te chercher à la crèche et on a passé la soirée à jouer avec de la pate a modeler. La communication va de mieux en mieux. Tu t’exprimes avec des mots, et en général on comprend.