Pour le changement d’heure de ce soir, tu as déjà pris les devant et a dormi jusqu'à 8h du matin, c’est inhabituel (typiquement revel entre 6h20 et 7h). Il y a quelques jours je me rappelle me demander “combien d'années avant que je ne puisse faire un grasse mat jusqu'à 8h?”. Malheureusement je n’en ai pas profité, parce que je me suis réveillé à 5h, et mes sources de stress actuelles m’ont gardé éveillé pour le reste de la matinée.

Cet après midi, ne sachant pas trop quoi faire avec la pluie, nous sommes allés au shopping de woluwe. Il y a un espace avec des écrans sur le sol, où les enfants jouent. Il t’a d’abord fallu du temps pour accumuler le courage de t’y lancer. Une fois lancé, tu ne voulais plus partir. Ca a malheureusement fait quelques pleurs et cris en partant. Nous essaierons d'être un peu mieux organisés la prochaine fois, et séparer les tâches entre maman et moi pour que tu puisses rester un peu plus longtemps.

Tu aimes chanter, tu chantes de mieux en mieux “un petit canard au bord de l’eau” et tu t’es aussi mis à chanter “au clair de la lune” (ça ressemble à “ker de la lune" …. amiii!”).