Nous n'avons pas eu de très chouette activité à te proposer aujourd'hui. Nous t'avons emmené avec nous chez le cuisiniste Dovy. Tu t'es encore bien amusé à explorer dans leur show room. Tu voulais beaucoup participer. Dès qu'on écrivait sur un papier, tu voulais dessiner dessus aussi, tu limitais les gestes et intonations de tout le monde, vendeur inclus.

A un moment j’ai suivi le vendeur à l'étage et tu me suivais derrière avec maman. Une fois que j'étais en haut des escaliers, je t’ai vu pleurer et crier en bas parce que je t’avais abandonné. Je ne m’y attendais pas et je suis redescendu pour te prendre dans mes bras et te rassurer que je ne partirais pas sans toi.

Tu as demandé à voir Luca, ou même "Luca jaune" comme to disais, pour préciser le blond, pas le brun de la crèche.