Pendant que j'étais à Londres, tu as récupéré des jouets que notre voisine Tihana Rapic à laissé à donner en déménageant. Elle déménage demain.
Tu as récupéré un avion à roulettes et un cheval à bascule. Notre salon est rempli de jouets et il n'y a plus de place pour les ranger.

J'ai l'impression que tu as fait encore du progrès en langage pendant les trois jours où j'étais parti. Tu fais des phrases de plus en plus longues. Dès ton retour de la crèche, tu as sonné à la porte de la maison et j'ai ouvert, tu as expliqué "Max sonné, papa ouvert".

Plus tard, on lisait le livre de pierre lapin ensemble ce soir, et tu essayais de répéter ce que je disais.

J'ai eu un test d'embauche chez Nvidia pour un rôle qui me semblait être parfait pour moi.
C'était un test de programmation qui est généralement mon point fort. J'ai l'impression d'avoir fait une mauvaise performance. Je m'en veux. Je me sens comme un footballeur professionnel qui rate un penalty important. Une opportunité rare que j'ai gâchée sur une erreur.