Tu as compté jusqu’à trois ce soir ! On jouait à “mon premier verger” et maman a demandé “il y a combien de fruits bleus dans l’arbre?” et tu as compté en roumain “unu, doi, trei” !

On a un peu joué avec la balle de foot, tu as marqué de sincerement beaux goals. Tu as l’air gaucher du pied, comme de la main. Même s' il paraît que 2 ans est trop jeune pour définir si quelqu’un est gaucher ou droitier, tu as vraiment l’air de préférer la main gauche et le pied gauche.

Ce soir, maman t'a laissé mettre ton pyjama tout seul, tu as réussi avec assez peu d’aide, et tout le monde était très fier. Y compris toi bien sûr.
Tu as encore fait une crotte dans le pot à la crèche, comme hier, et une autre petite dans le pot à la maison ce soir. Une journée bien remplie.