Nous avons eu de belles photos de la crèche et de l'activité musique. Ce soir, tu as reçu de nouvelles bottes, et tu voulais absolument les garder aux pieds. Tu étais tout fier de tes bottes. Tu as même dut “bottes” en les voyant, sans qu’on ne t’aie jamais appris ce mot. Tu as dû voir d’autres enfants qui en avaient à la crèche et te sentir délaissé de ne pas en avoir.

Maman et moi avons passé la matinée dans un magasin de cuisine. Le projet donne envie, mais, comme je le craignais, on se rend compte que les coûts de rénovations seront beaucoup plus élevés que ce qu’on avait anticipé, et nous allons payer beaucoup, beaucoup plus que prévu pour cette maison. Je continue à dire que les maisons sont des gouffres financiers, pas des investissements.