Tu ne t'es pas réveillé de très bonne humeur aujourd'hui. Dès le réveil tu étais un peu ronchon et demandait beaucoup de câlins avec maman.

On a pensé que tu étais malade, ta température était légèrement élevée, mais pas de fièvre. Tu t'es un peu réveillé au moment d'aller à la crèche et tu étais plutôt content d y aller.
À ton retour tu étais clairement de mauvais poil, et difficile à gérer. Tu es probablement un petit peu malade et fatigué. Il paraît que tu poussais les autres enfants aujourd'hui à la crèche. Probablement lié. Bref une mauvaise journée pour toi.

Ça a été mieux après manger et après que tu aies reçu un nouveau cadeau: une trousse de docteur. Tu tes beaucoup amusé avec. Tu nous apportait des médicaments, et tu écoutais mon dos avec le stéthoscope.