Je rentre de Londres ce soir, trop tard à et pour te voir, je n'aurai pas eu d'interaction avec toi aujourd'hui. J'ai seulement vu sur l'App de la crèche que tu t'es amusé au jardin, avec photos à l'appui. C'est déjà pas mal.
J'ai voulu regarder la vidéo de toi qui chantais Johnny B good, mais malheureusement, il n'y a pas de vidéo, juste des bons souvenirs.
Tu grandis tellement vite que tu auras peut-être déjà changé ta prononciation de "go go Johnny go" la prochaine fois. Fini le "ho ho, go animo".

J'aurais voulu te voir ce soir pour que tu sois content de le voir rentrer. Je crains que demain au réveil tu ne sois un peu trop groggy que pour réagir à mon apparition.

Ces derniers matins, tu commençais la journée en allant sur le palier pour crier "bucuu bucaaa", pour les appeler. Même à 6h quans Ils étaient encore bien endormis.