Nous avons commandé des pizzas ce soir, et pour la première fois, tu en as eu une avec du vrai fromage plutôt qu’une vegan.
Tu as l'air d'être sorti de ton allergie (on a juste un peu peur de tes démangeaisons sur le ventre, on en parlera au docteur lundi).

Ce matin nous t'avons emmené avec nous au supermarché pour faire les courses. Honnêtement, ça a été un petit peu compliqué pour moi, mais toi tu as l'air de bien avoir aimé.  Cet après midi nous sommes allés explorer le Parc Tenbosch. C'est pas très loin, mais je pense que je n'y étais jamais allé (de ma vie?). Sur le chemin du retour nous sommes passés par le bois de la cambre, et arrêtés près du chalet Robinson pour un croque monsieur.