Journée normale. La routine habituelle.
Tu améliores ton langage. Je te lisais le livre de Aladin comme tous les soirs depuis probablement presque un an, et tu essayais beaucoup plus de répéter mes phrases. Je vais devoir être attentif au langage que j'utilise en racontant cette histoire, parfois je me permet un peu d'improvisation.

Je suis stressé ces jours ci. Dormir est difficile. La quantité de choses à faire et RDV est telle que j'ai du mal à travailler assez d'heures. Mais je suis aussi en retard au boulot. J'ai des entretiens d'embauche la semaine prochaine. Et d'autres choses encore pour me stresser. Les cours de rénovation de maison explosent. Je vois l'argent que je voulais mettre de côté et investir fondre comme de la neige au soleil. Ce sont des problèmes de privilégiés, mais ça reste une période un peu tendue.