Beaucoup de choses aujourd'hui.
D'abord ce matin, tu as fait ton premier vrai caca dans le pot. Tout le monde était très content, toi tu étais fier, et limite un peu gêné de l'attention.

Piscine ou tu as très bien géré. Bunica et bunicu sont venus te voir. Par contre, tu as eu un peu plus peut à la piscine. Tu ne saurais plus du bord dans l'eau comme tu le faisais avant à moins que je ne te tienne. Tu voulais que je te tienne sur le toboggan aussi. À un moment, tu étais debout dans l'eau jusqu'aux épaules et tu avais peur. Tu t'es accroché à moi de toutes tes forces en disant "peur peur". Le maître nageur Thomas voulait te faire surmonter ta peur, et on a fini par y arriver. Mais j'avoue que j'ai quand même un peu profité du gros câlin

Anniversaire cet après midi. Sont venus: Paul, Anna, Frederik, Philip, Cristian, Luca, et tous leurs parents. Karen est aussi venue te voir. Elle est venue à Bruxelles pour un seul weekend en partie pour ça. Flavia, Stella et Leah ont dû annuler.

Tu as reçu des duplos, des jeux de société pour tout petit, un jeu de canne à pêche magnétique (ton 2eme), un jeu de cartes mémoire (ton 3eme).

Sur ta liste de cadeaux on avait mis duplos, livres à histoires, grue jouet, véhicule mais avec des portes pour mettre des bonshommes dedans et le jeu "mon premier verger", et kit de docteur.