Maman s'est cogné le pied et a eu un peu mal, ta réaction immédiate a été de lui offrir un calin. Tu as expliqué la situation ensuite "maman mal pied câlin", tu apprends de nouveaux mots chaque jour.

Je ne sais pas si je l'ai déjà mentionné ou non, mais depuis que tu es tout petit, tu as tendance à occasionnellement déconnecter et tu as l'air de te perdre dans tes pensées.
C'est comme moi, et c'est peut être des troubles de l'attention qui peuvent avoir des implications sur ta scolarité. À suivre.

Il y avait un orage à regarder par la fenêtre. Nous l'avons regardé ensemble et tu insistais pour être sur mes genoux. Même pas ceux de maman. Nous sommes restés assez calmement tous les trois en regardant par la fenêtre pendant une bonne vingtaine de minutes. Je n'étais pas confortablement installé, mais t'avoir sur mes genoux à ta demande faisait toute la différence pour rendre l'expérience agréable.

Ce soir, tu as un peu de température et tu t'endors tout de suite. C'est peut-être pour ça qu'on a pu rester assis au calme pendant 20 minutes. On verra dans quel état tu seras demain.