Tu continues à faire des longues phrases. Après le repas, tu as voulu un Babybel. Maman te l'a amené et tu as insisté pour l'ouvrir. Puis tu as insisté pour que j'en mange un aussi. Alors tu as expliqué que maman devait l'apporter, que tu allais l'ouvrir et que moi j'allais le manger : "maman chercher, Max ouvert, papa manger".

Nous en avons encore joué avec la pâte à modeler ce soir. Puis nous avons essayé d'instaurer un moment lecture en famille. Nous nous sommes installés dans le canapé avec de la lecture et tu as imité nous positions et pris un livre toi aussi.

Enfin, avant d'aller dormir, un de tes jeux préférés reste de te mettre debout dans la maison Duplo. Tu rigoles et tu dis coucou depuis la maison. Tu insistes pour que les portes et murs soient fermés autour de toi.