Tu fais des phrases ou des explications de plus en plus longues. Ce matin on te lisait les petits livres avec les émotions, et tu voulais en prendre deux avec toi à la crèche. Maman a expliqué que tu risquais de les perdre la bas, ou que quelqu’un d’autre allait peut-être te les prendre. Et tu as tout ré expliquer avec des mots a toi, quelque chose comme “la crèche copain, carta, a plus carta”.

Fred de la crèche nous disait que tu parlais très bien, même s' il préfère quand tu parles plutôt que quand tu cries.

Nous sommes allés te chercher pour t’amener chez le Dr Chaouat, tu étais en pleine forme chez lui. Tu courais tout nu avec seulement ton lange d’un côté à l’autre de son cabinet. Tu faisais ça en dansant et en chantant.

Tu as été pesé à 12.5 Kg et mesure a 86.5 cm (peut être un peu sous estimé en taille). Tu as utilisé une balance d’adulte plutôt qu’un porte bebe pour la première fois.

Marie est venue te babysit ce soir. Tu étais très content de la voir, mais un peu triste quand maman et moi sommes partis.