Pour la première fois, on s’est parlé via appel vidéo le soir. Ce n’est pas la première fois que je pars 3 jours à Londres, mais avant, tu étais encore petit pour les appels vidéo (et les fois précédentes, maman n'était pas seule avec toi). C’est peut-être aussi ta première soirée seul avec maman. Bunica et Bunicu ont repris l’avion pendant que tu etais a la creche.
Ça m’a fait plaisir de te voir, et tu m’a raconte ta journée et montre tes jouets, avec tes mots.

Je suis passé chez Hamleys à piccadilly circus ce soir, 5 étages de jouets. Je me suis un peu laissé emporter avec les achats. Il y aura probablement des jouets à mettre de côté pour plus tard.