Première visite de la nouvelle maison pour toi, surtout le jardin.  Nous avons pris quelques photos.
Au moment de partir, on a proposé d'aller voir un fromager (magasin de fromage comme on te disait) pour te convaincre de bien vouloir partir. En chemin, on change d'avis et on décide de rentrer tout de suite. Tu as immédiatement demandé "magasin fromage!!" Avec insistance quand on se préparait à garer la voiture. Rien ne t'échappe. Nous sommes alors allés chez le fromager comme promis.


Tu es parfois très sélectif dans les mots que tu choisis d'apprendre. Quand je dis "gros caca" ou "caca mou", tu le répètes en chantant pendant 15 montres. Mais si on essaie de te faire dire 'merci', là tu te tais. Mais cet après midi je t'ai entendu dire merci pour la première fois. On a récupéré le jeu "mon premier verger" chez Paul et Anna. Et tu as dit merci après l'avoir reçu.

Maman et moi sommes inquiets par rapport aux problèmes d'amiante dans la nouvelle maison, et ça nous fatigué beaucoup.