Maman est allée avec toi à l'anniversaire de Lucas ce matin. Il paraît que tu t'y es plutôt bien amusé.
Tu as bien compris le concept, et tu voulais que maman te chante "bon anniversaire Luca" avant de vous mettre en route. Elle l'a chanté en français et en roumain. Quand elle chantait "Cine sa trăiască" tu répondais "LUCA !" .
Maman me racontait que sur place, tu avais été très raisonnable pour laisser les autres enfants jouer avec les jouets que tout le monde voulait, ou les rendre quand il y avait un scène

Ce matin tu es toujours entre la forme et la maladie. 38.1 de température, un peu ronchon, le nez encombré, un peu de toux..
Mais tu as fait une longue sieste de 3h (ça faisait longtemps que c'était plus arrivé) et tu étais en pleine forme pour le reste de la journée.  On a joué avec plein de jouets différents et on s'est tous bien amusés.
Tu as chanté Johnny B Good ("ho ho, Ho animo") pour le plaisir de tous.