On t’a amené à nouveau à la crèche ce soir. On a pu essayer une nouvelle recette ce soir (“tots” de patate douce et carotte, avec un peu de parmesan et épices), tu as fini par tout manger. Mais au début il a fallu te convaincre de goûter, juste parce que tu n’aimais pas la couleur ou l'aspect. Te faire manger a été le résultat de négociations et de distractions.

Maman et moi arrivons petit à petit à la conclusion que retirer l'amiante va nous couter 50,000€. Ca fait mal. Mais j’essaie de me faire une raison, je me dis que ce sont des problèmes de privilégiés. L’autre jour je passais devant une maison dont une vitre cassée avait été condamnée avec une planche en bois, et je me dis qu’il y a pire comme situation.