Soirée “classique” avec les activités habituelles: Lire le petit chaperon rouge et éclater de rire (et de peur) quand maman fait sursauter le grand méchant loup, jouer à “mon premier verger” ou tu veux faire gagner le corbeau, un peu de pate à modeler, un peu faire semblant de piloter une voiture en tenant un objet rond comme volant, etc..

Je n'ai pas réussi à te filmer quand tu chantais “un petit canard au bord de l’eau”, mais tu le fais de mieux en mieux. Ça ressemble à du vrai français plutôt que des syllabes de bebe. J’essaierai de l’enregistrer demain.