Tu as deux ans aujourd’hui ! Roxanna est venue nous rendre visite et t’a couvert de cadeaux. Maman avait proposé trois cadeaux en pensant qu’elle en achèterait un, mais elle les a achetés tous les trois.

L’un des cadeaux est un hélicoptère avec des boutons qui font du bruit, et tu joues avec en répétant “co-ter”, c’est très mignon.

Nous sommes venus fêter ton anniversaire à la crèche avec maman, bunica et bunicu. Fred nous disait que tu savais ce que tu voulais maintenant, et que tu n’es plus le même petit garçon.
Tous les enfants ont joué à danser sur de la musique avec des ballons et des foulards, ça avait l’air de bien t’amuser, tu demandais “encore”.

Tu as souvent des moments où tu sembles perdu dans tes pensées, comme moi et comme mon frère, et tu as ça depuis que tu es tout petit. Tu avais aussi l’air un peu maladroit et saisi par les ballons qui viennent dans ta figure. Aussi comme moi et mon frère. Je crains que tu n'aies pas hérité d’une génétique de champion sportif. Ça ne veut pas dire non plus que tu ne trouveras pas un jour du plaisir dans le sport (comme moi et mon frère).