Ce soir tu as peut être passé le meilleur moment de ta vie: On a roulé le tapis de jeu en tunnel, on a mis des ballons (restes de ton anniversaire) et des coussins dedans, tu étais tout fou, et puis quand maman a commencé à attraper tes pieds et à te chatouiller, là tu n’en pouvais plus. Tu éclatais de rire, tu demandais encore, tu n’arrêtais pas de crier de joie, de répéter “ballon” “coussin” “tunnel” “encore”. C’était merveilleux. Sortir les téléphones pour filmer aurait gâché le moment, mais j ‘aurais aimé pouvoir te montrer une vidéo de la scène un jour.

Avant ça dans l'après-midi, nous avons vu Phil, Aura et Stella au bois de la cambre. Ça a été un peu court à cause de la pluie. La maman de Phil est gravement malade.
Ils t’ont donné ton cadeau d’anniversaire.

Nous avons commencé à essayer de jouer à “mon premier verger”. Tu comprends plus ou moins les règles, mais tu n’as pas spécialement la notion de gagner ou perdre le jeu, ou d’objectif final. Parfois en cours de partie tu te mets à jouer plutôt pour aider le corbeau ou le nourrir que pour gagner la partie.

Ce matin je t’ai emmené avec moi au petit delhaize de la place Keym en vélo. Il fallait du jambon pour les croques (c'est probablement aussi la première fois que tu mangeais du jambon ce weekend). C'était chouette de faire une petite course en vélo tous les deux. Tu m’a gentiment suivi dans le magasin, tu as donné fièrement le paquet de jambon a la caissière et tu as dit merci en partant. Il faisait un peu frais dehors, sinon j’aurais bien eu envie de faire un détour en vélo pour faire durer ce moment.