Le nouveau matelas a l’air de mieux te convenir, la nuit a été plutôt bonne.
Greg est passé chez nous vers 17h, et ensemble nous sommes partis vers chez Guillaume qui organisait son tournoi annuel de mario kart à boire. Je n’y participe plus depuis longtemps (plus capable de boire autant), mais Greg et moi avons été commentateurs pour les dernières courses.
Ça a été l’occasion de croiser de nombreux amis brièvement, mes amis habituels mais aussi Gilles Vanderstocken, que je connais depuis les secondaires.