Retour à la crèche aujourd’hui, ça fait une deuxième semaine de lundi et vendredi à la crèche en étant “malade” à la maison de mardi à jeudi. Je dis “malade” avec guillemets, parce que tu avais plutôt l’air en bonne forme ces trois derniers jours, et aussi parce qu’on a un peu surestimé ta fièvre. On s’est rendu compte que 24h sans fièvre voulaient dire 24h en dessous de 38.5, pas 24h en dessous de 37.5. Dans ces conditions tu aurais peut-être même pu passer la semaine à la crèche si on avait su.

Tes mouvements vers l’avant et l’arrière ressemblent de plus en plus à des déplacements. Dans pas longtemps tu pourras vraiment te déplacer. Tu as déjà réussi plusieurs fois à avancer sur +- un mètre aujourd'hui. Il devient urgent de finir le baby-proofing. On y travaille!