De nouveau malade. On avait envie de voir un pédiatre et on s’est rendus aux urgences. Pas de crèche pour toi aujourd’hui et seulement une demi-journée de travail aujourd'hui.
Le soir nous sommes malgré tout allés au resto, à L’Osteria Romana. Ça faisait longtemps qu’on voulait y retourner. On y a ete le 6 juillet 2022  pour fêter mon emploi chez Meta. Depuis ça a été difficile de créer une occasion d’y retourner. Maman était limitée dans ses options de nourriture quand elle était enceinte, et depuis ta naissance on a dû déplacer la réservation 5 ou 6 fois pour trouver un jour où on est en forme, pas malades, etc…

Bunica est restée à ton chevet pendant qu’on était partis. Malheureusement elle a eu un peu du mal, et je ne sais pas si maman voudra encore la laisser te baby sitter tant que tu es encore tout petit. Je ne sais pas quand sera le prochain resto dans ces conditions.