Les dents ont l’air de te faire mal, et ça te rend ronchon quand tu n’es pas distrait par autre chose. L’adaptation à la crèche se passe bien sinon, probablement parce que c’est nouveau et que ça te distrait de la douleur.
J’ai continué à écouter le podcast “The Happiness lab” et il y a quelques leçons intéressantes dedans. Dans le dernier épisode que j’ai écouté, il était notamment question de l’impact des scores et récompenses sur la motivation, et l’effet contre intuitif que les récompenses ou même les félicitations peuvent avoir.  Il est important d’encourager la vraie motivation intrinsèque et non pas les récompenses externes.
Je ne sais pas si ce genre d’information aurait pu aider mes parents à m’encourager à rester motivé pour les activités sportives ou extra scolaires. J’avais tendance à vite en avoir marre et à vouloir changer.