D’habitude ta sieste du matin et celle de l'après midi arrivent à un total de 2h. Mais aujourd’hui, elles ont toutes les deux duré 30 minutes. Ça nous a poussé à improviser, et nous sommes allés au fox pour manger des frites.  Première sortie au fox avec toi où on va à l'intérieur et où tu es réveillé. Tu avais l’air assez intéressé par ce qui se passait autour de toi, pas inquiet ni perturbé.

Hier, Emilie me demandait si je profitais de mon congé parental pour aller faire des activités (courses, lunch, ..) car apparemment elle faisait ça avec ses enfants. Ma réaction était très surprise “Comment est-ce possible? J’ai l’impression de ne pas avoir une minute de temps libre entre 6h du mat et 8h du soir”. Elle était visiblement moins inquiète pour le rythme journalier que nous. On fait très attention à ce que tu aies toutes tes siestes à l’heure prévue. Cette discussion nous a peut-être motivés à essayer d’aller au fox et faire des activités avec toi au lieu de nous enfermer à la maison.