Bunica est revenue aujourd’hui.
Journée difficile pour moi, accumulation de fatigue. Au point que j’ai finalement pas été au football ce soir, car je ne me sentais pas assez en forme. Je n’en suis ni heureux ni fier, ils se sont retrouvés à 9 joueurs à cause de moi.  Le pire est qu' au final j’ai eu des insomnies pendant les heures ou j’aurais été au football, donc ça n'a pas forcément aidé de ne pas y aller.

J’ai continué à écouter le podcast  “happiness lab” pendant notre promenade. Aujourd’hui un épisode sur l’importance du sentiment de gratitude, et comment ça contribue au succès dans la vie. Ça semble très “hippie/yoga/secte/blah blah”, mais c’est basé sur de la recherche scientifique et décrit les expériences menées. Ce n’est pas basé sur des gourous de self help qui veulent vendre des livres.
Je pense que ça ne peut de toute façon pas faire de mal. Je compte t’apprendre le réflexe de dire “merci” quand tu reçois quelque chose, mais basé sur ce que j’ai appris, je me dis que ça serait utile de t’encourager à faire attention au “pourquoi” dire merci (càd, pourquoi faut il être reconnaissant. Pas “merci pour le cadeau”, mais plutôt “Il a pris le temps d’aller acheter et choisir un cadeau rien que pour toi, et a pensé à toi, tu peux dire merci”.
Bref comme d'hab ce sont les idées et idéaux auxquelles je pense à l’avance, mais aucun plan ne survit au premier contact avec l’ennemi. On verra si on y arrive.