Ton nez est de plus en plus encombré et on doit le nettoyer; ça te fait mal et tu pleures et tu hurles de plus en plus. Alors on ne sait pas si on te fait plus de mal en te laissant le nez bouché (désagréable, mauvais sommeil, risques d’infections, …) ou si on risque de te traumatiser en te nettoyant le nez et en te faisant crier.
Bref, c’est difficile pour nous trois, et on aimerait pouvoir mieux te rassurer et te calmer.

Premier jour de retour au travail pour moi, après une nuit de 3h30 de sommeil et avec un rhume aussi qu’on a tous attrapé. étonnamment , ça ne s’est pas trop mal passé, j’ai tenu le coup. Avant ta naissance, j’aurais été crevé après une nuit de moins de 7h de sommeil. Aujourd’hui j’ai tenu le coup sans sieste l'après-midi (bon ok, premier jour de retour au boulot, rattraper les infos en retard, c’était pas trop difficile non plus).