3 jours, 3 visites aux urgences. Ils commencent à en avoir marre de nous là-bas (ou on pense que).
Jusqu'ici tu as été malade mais en forme (fièvre comme unique symptôme ou presque). Mais cette fois-ci, c’est peut-être ta première vraie maladie. C’est difficile à vivre en tant que parent (et pour toi bien sur). Tu n'as plus de voix, tu cries sans bruit, ce qui nous fait penser que tu dois avoir mal. Tu pleures beaucoup, tu ne veux pas manger ni même prendre tes médicaments. Ce qui rend ton rétablissement plus difficile. Par contre tu dors beaucoup, et ça te fait sûrement du bien. On passe littéralement la journée à trois dans notre lit (ou quatre avec le chat).  Tu dors par tranches de 10 minutes donc on reste à ton chevet.