Journée très similaire à hier. Tu as probablement l'air encore plus malade. Mais tu dors toujours beaucoup. Avec ta maman nous sommes inquiets, mais après avoir vu les urgences 3x, on nous dit que c’est normal.
J’ai pu finir la série ‘Ripley’ sur Netflix sur mon téléphone pendant tes siestes en étant à ton chevet. Ça m’a plu, et me rappelait parfois ‘Better Call Saul’ dans le style, qui est une de mes séries préférées.

On devait aller à center parcs aujourd'hui et jusqu’à vendredi.  On verra demain.