On a été prendre un brunch ce matin, pour la première fois et avec toi. Ca ne s’est pas trop mal passé. Il a fallu se relayer pour s’occuper de toi pendant que l’autre mangeait car tu étais très énergique et curieux, mais je vois ca comme une bonne chose.

Les morceaux de musique qui sont passés pendant le brunch: John Newman “Love me again” (2013), Arctic Monkeys “do I wanna know” (2013), Lorde “Team” (2013), K.Flay “High Enough” (2017), 21 Pilots “Ride” (2015). J’ai l’impression de ne pas être au fait de la musique récente, et ce resto pour brunch semble, comme moi, musicalement bloqué dans le passé.

C’est la première vraie belle journée de printemps aujourd’hui, le bois de la cambre était bourré de monde. J’y suis passé à vélo pour aller me faire couper les cheveux par jeremy chez qui je vais depuis au moins 12 ans. On a parlé de nos vies de couple et de nos enfants.

J’ai été chercher Bunica à l'aéroport ce midi, elle va nous aider les deux semaines qui viennent.

La nuit dernière a peut-être été ta meilleure nuit depuis ta naissance. Presque pas de bruit, et très peu de pleurs. Seulement le réveil traditionnel vers 4h pour un changement de lange et un biberon.