De nouveau pas de crèche aujourd’hui, ta fièvre continue. On est retournés à l'hôpital Delta voir un pédiatre en dernière minute, mais il n’a rien observé de nouveau. Il faut juste attendre que tu ailles mieux.
Tu fais le déplacement vers l’arrière de mieux en mieux. Même si ce n’est pas encore au point de nous inquiéter, tu es encore loin de pouvoir t’échapper et tomber dans les escaliers.

J’ai travaillé jusqu’à 21h30 pour faire mes 8h de travail aujourd’hui. Au final j’étais heureux et de bonne humeur (difficile à croire). Mais c’est assez simple au final: résoudre des problèmes, finir des tâches et accomplir des progrès ça rend heureux, même au travail.
Je compte essayer de vraiment faire mes 8h de travail chaque jour, sinon je suis stressé, frustré, etc..