Tu te tiens de mieux en mieux assis, et reste assis de plus en plus longtemps, même si “longtemps” n’est probablement pas plus de 1 minute.  Tu utilises de mieux en mieux tes mains pour accrocher le sol et te tirer vers l’avant, même si tu n’arrives pas encore à réellement me déplacer.

On a été chercher ta première carte d'identité.

Pas de crèche pour toi aujourd’hui. Petite épidémie à la crèche et on va te garder à l'abri (quoi que c’est probablement ce virus là qu'on a tous chopé).

On est alle commander un nouveau matelas sur mesure pour toi, il sera prêt demain.