Tu sembles montrer tes propres choix et préférences pour la nourriture. Ce matin tu étais très clair sur le fait que tu voulais que je te donne du pain et rien d’autre.

Soirée Halloween chez Renaud et Séverine pour moi ce soir après t’avoir mis au lit. Maman reste à la maison.
Pour être honnête je préférerais rester à la maison et rattraper mon retard sur mon travail, mais je sais aussi que, sur leur lit de mort, personne ne regrette de ne pas avoir passé plus de temps à travailler, mais il y a toujours des regrets de ne pas avoir passé plus de temps avec les gens qui nous sont chers. (Bien sûr, à peser contre le risque de stress et baisse de qualité de vie qui peuvent être liés au retard ou à l'absence de travail...). Finalement, je trouve que j'ai fait le bon choix. C'était un effort mais j'ai créé des souvenirs au lieu d'avoir une énième soirée passée devant mon laptop.

Un sujet qui est sur toutes les levres ce soir est l’election americaine de mardi: Les US vont ils choisir un dictateur criminel, incompetant, misogyne, raciste, traitre, idiot, dangereux (la liste pourrait etre encore plus longue), ou quelqu’un de normal?