Elena la puéricultrice nous a dit que tu t'étais bien amusé à la crèche. Tu deviens plus bavard, même si les bruits que tu fais ressemblent rarement à de vrais mots.
Il y a 2-3 jours tu commençais à dire "Ca" en montrant le chat. Peut être pour "pisiCA" ou "CAt" ou simplement "chat".

Un de tes dernier jeux préférés est de remplir des boîtes ou sacs avec de petits objets, et puis les renverser pour les vider.

Tu n'as pas beaucoup d'appétit ce soir et on a peur que ce soit un signe de début de maladie. Il semble que leah et toi tombez malade tous les deux après chacune de vos rencontres (Pelin a déjà dit à maman que Leah était malade aujourd'hui).