Ce matin tu m'as montré du doigt en disant "papa".
Longue journée sans sieste pour maman et moi, pas mal d'administratif à gérer, nourriture à préparer,cuisine à nettoyer. Bref un weekend avec un enfant.  Et foot le soir pour moi, je fais un effort pour y aller. Normalement j'aime jouer au foot, et c'est bon de faire du sport, mais là j'ai juste envie d'une sieste.
J'y vais car les autres comptent sur moi et ont besoin d'un joueur en plus.
Malheureusement avec la nuit réduite, la fatigue du sport et la longue journée qui s'annonce demain, je sens que je vais le payer cher.