Terrible nouvelle concernant l'élection américaine. Mais je vais faire de mon mieux pour ignorer ça pour les années qui viennent. Le monde évolue avec des pas en avant et des pas en arrière. Aujourd'hui c'est un grand pas en arrière, mais je garde espoir que, d'ici le jour ou tu liras ceci, on aura a nouveau fait du progrès.
Aborder le sujet a tendance à m'irriter, et je ne peux rien y faire, alors je vais juste éviter le sujet et garder mes distances par rapport à l'actualité. Après tout, il y a toujours des choses révoltantes dans le monde sans forcément qu'on ne doive tout le temps s'en tracasser.

Tu es toujours à la maison aujourd'hui, quand un symptôme disparaît, un autre apparaît.
J’ai l’impression que tout se passe mal cette semaine, mais bizarrement, je ne suis pas aussi affecté mentalement que je ne le pensais. J’ai encore du bonheur et de l'énergie.