Maman a pris un jour de congé aujourd’hui pour quitter la maison, aller à la salle de sport, lire un livre et se relaxer. Je pense que ça lui a fait du bien.
Ici on a reçu encore d’autres livraisons de jouets. Nous n’avons pas été très raisonnables sur les dépenses en ce qui te concerne, mais tu es trop jeune pour être gâté.
Les interactions avec toi sont parfois un peu plus challenge. Tu exprimes que tu veux certaines choses qu’on ne peut pas te laisser avoir ou faire.

Tu as passé une mauvaise journée à la crèche. Il paraît que tu as beaucoup pleuré. Une fois dans la voiture tu t'es directement endormi et tu as ensuite plus ou moins continué à dormir pour le reste se la nuit.
Tu as eu de fortes poussées de fièvre cette nuit. Donc on dirait que c'est ça l'explication pour ta mauvaise journée.