Re-Visite aux urgences, la laryngite est devenue une bronchiolite
Il semble que tu as maintenant une nouvelle dent ! Une troisième en dessous, (et toujours quatre en haut).

Cet apres midi il y a eu un moment marrant ou je te montrais un chat noir dehors qui ressemble beaucoup à Slash, et ensuite je te montrais Slash dans le salon.
Tu semblais sidéré par l’existence de ces deux chats. Tu pointais du doigt vers l’un puis vers l’autre tout excité.

Tu as encore fait du bon progrès pour le jeu de cercles à empiler sur une pique.