Bonne journée à la crèche, il paraît que tu t'y es bien amusé. Comme tous les mardis, c'est moi qui t'ai déposé et raccompagné.  Tu as quand même eu l'air triste quand je t'ai déposé.

J'ai fait semblant de courir dans le salon et tu jouais à me poursuivre, et ça te faisais rire. On a fait des high five qui te font aussi beaucoup rire (oncle pef a eu l'idée d'essayer ça dimanche). Ça te distrais pour manger. Tu avais l'air heureux avec tes jouets ce soir, rien que les prendre et les déplacer te donnait le sourire.

Ce soir on recommence l'introduction petit à petit des produits laitiers, en suivant les ingrédients et quantités suggérés par le Dr chaouat.