Tu aimes fermer les armoires après utilisation. C'est amusant de te voir vouloir garder les choses un peu en place et rangées.

Visite chez le Dr Quiros. Bronchiolite, 10.09kg et un pic de croissance soudain avec 79.5cm !

Visite au jardin d'enfants de Decroly (pour seulement 10 minutes), ou on a croisé celles qui seront peut-être tes instit maternelles.

J'ai été faire le contrôle technique de la voiture aujourd'hui, et ça a été la course. J'ai quitté la maison à 11h30 quand tu finissais ta sieste du matin. Retour à 15h, direction le supermarché. Vite tout mettre dans le frigo pour aller te retrouver en pleine sieste promenade journalière et pousser la poussette jusqu'à l'hôpital delta depuis Franklin Roosevelt. Arrivée à l'hôpital à 16:30 juste pour le RDV. Sortie de l'hôpital à 17:20 et arrivée à Decroly à 17:50. Retour à la maison. Passage à la pharmacie, un peu courir autour du canapé avec toi. Je te met au lit, et il est 20h20, tu viens enfin de t'endormir et j'écris ceci. Reste à nettoyer toute la maison, préparer ton repas se demain, etc.. moi j'ai faim depuis 16h et je ne sais pas quand je mangerai. Je suis fatigué et je ne sais pas quand je dormirai. Une journée typique de parent.