Tu étais très en forme et très heureux ce soir, c’était chouette à voir. Maman a fait sa recette de “summer in the winter chicken”, poulet au pesto qui t’a bien plu. Probablement le repas le plus savoureux que tu aie eu de ta vie (parce jusqu’ici c’était surtout des trucs fades). Pesto vegan bien sur.

Nous sommes allés place dumont à stockel pour t’acheter des chaussures pour l’hiver et la neige. Tu es allé en voiture avec maman, et je vous ai rejoins sur place en vélo pour faire un peu de sport.

Mes amis font la Saint V aujourd’hui et picolent. Je n’ai pas l'énergie suffisante pour pouvoir me permettre ce genre d'excès, même si ça me plairait. Ça fait plusieurs années que je n’y vais plus, en me disant chaque fois “peut-être l'année prochaine”.