Pour la première fois de ta vie, malgré le fait qu’on t'ait offert de bonnes conditions pour ta sieste du matin à l’heure prévue, tu ne t’es pas endormi. Maman a réessayé vers 12h, elle a eu beaucoup de mal à t’endormir (a dû te bercer, tu pleurais) mais tu as fini par t’endormir… Pour seulement 45 minutes.
C’est inhabituel et on ne sait pas trop pourquoi, peut-être un début de transition vers un rythme à une seule sieste par jour.

C’est l’anniversaire de Paul aujourd’hui et nous sommes allés chez lui. Moi en vélo et maman en voiture avec toi. Paul et Anna ont un peu joué avec toi, mais font parfois des gestes un peu brusques ou sont un peu bruyants autour de toi. Tu n’étais pas toujours super enthousiaste quand à l’attention qu’ils te portaient. Mais dans l’ensemble tu as l’air de t'être plutôt bien amusé chez eux, tu te promenais entre les gens, les tables et jouais en souriant.