Tu avais l’air de bonne humeur aujourd’hui. Le retour de la crèche était un peu long en voiture (embouteillages) et tu pleurais. Mais tu restais calme quand je te tendais la main. Résultat j’ai passé une bonne partie du trajet à conduire à une main, avec l’autre qui attrapait la tienne.

Ce soir Roxanna est venue nous rendre visite, et a amené des cadeaux comme d’hab (j’ai aperçu un livre Peppa Pig).
Ce soir, tu empiles les cercles concentriques jouet du plus grand au plus petit, et non plus dans un ordre aléatoire. Encore du progrès !

J’ai travaillé ce soir après le retour de la crèche (ça a pris 2h aller retour, faut bien que je rattrape). Mais tu avais l’air heureux de me voir et venait vers moi quand je passais au salon. C’est moi qui t’ai mis au lit ce soir (on fait un jour sur deux avec maman).