Nuit un peu foirée : on s'est mal compris avec maman et on t'a donné deux neurofens à 1h d'intervalle. J'ai appelé le centre anti poison qui m'a confirmé que ce n'était pas grave. Mais après ça tu étais en pleine forme et éveillé (et nous aussi du coup) de 1h à 3h cette nuit.

On a passé 5h à deux aujourd'hui. Tu as toujours des pics de fièvre, mais dans l'ensemble tu vas plutôt bien. Tu faisais de longues siestes, et tu as eu beaucoup de mal à t'endormir le soir.

Je suis allé à l'anniversaire des 40 ans de Guillaume, malgré la fatigue. Il avait bien organisé ça mais je ne suis pas resté longtemps. J'ai parlé avec quelques amis et la paternité+ échange de conseils était le sujet principal. Comme toujours, comparé aux autres, nous sommes les parents qui stressons et nous faisons du mal, peut-être parfois inutilement. Certains étaient par exemple surpris que j'aie même appelé le centre anti poison, car on se doute bien que ce n'est pas si grave le neurofen (j'en étais 95% sur aussi,  mais j'ai appelé pour vérifier et rassurer maman) . Certains t auraient juste laissé à ton aise dans ton lit de 1 à 3 au lieu de rester à ton chevet pour te faire dormir. Etc.. ça ne fait pas forcément de nous des meilleurs parents. Si nous finissons épuisés nous ne serons pas meilleurs dans les moment qui comptent.