Nous avons sollicité l’aide d’une garde malade aujourd’hui pour pouvoir un peu travailler malgré ta présence. Ça s’est pas trop mal passé. Je suis impressionné par son énergie et les efforts qu’elle fait pour te garder occupé (chants, jeux, etc..).
Elle a dit que tu étais facile , et ça n'a pas pris longtemps pour que tu veuilles aller dans ses bras.
Ton état général est bon mais tu as des poussées de fièvre qui t'empêchent d’aller à la crèche. Un peu ronchon, pas toujours super heureux ces derniers jours.