Fièvre ce matin donc à la maison.
Pour la première fois je t'ai vu attraper un morceau de pain avec une fourchette, et utiliser la fourchette pour le mettre en bouche .
C'était ton idée, tu voulais monter sur ta chaise haute et y jouer avec tes couverts. C'était pas l'heure du repas, mais je t'ai donné un morceau de pain et tu t'es entraîné à utiliser les couverts.

Ce soir tu as mis un petit chien jouet dans le tracteur que tu as reçu se Paul. C'était amusant de te voir le placer sur le siège conducteur avant de pousser le tracteur.
Je ne sais pas d'où venait l'idée, mais tu as l'air d'apprendre à généraliser certain concepts.