Nous sommes allés à planckendael avec ewout, pelin et la petit leah. Tu on a quelques chouettes vidéos de toi qui regarde les giraffes, ou qui marche quc côtes de mama.
Je ne suis toujours pas fan des animaux en cages (surtout les grands animaux dans des petites cages).

Comme prévu j'ai eu mal aujourd'hui après le sport de hier. Mais hier soir après le sport je me sentais très bien. Je n'arrive toujours pas à m'organiser pour faire du sport régulièrement. Je ne veux pas me retrouver comme mes parents qui ont essayé de se remettre en forme dans la 50aine et pour qui c'était déjà trop tard.

Tu as beaucoup ri plusieurs fois aujourd'hui. En jouant à "peek a booh" (ou plutôt "où est Max ?") avec maman. Et pendant ton bain. Tu t'es bien amusé et quand on t' essuyais après, tu as eu ce qui était peut-être le plus gros rire de ta vie jusqu' ici (peut être qu'on te chatouillait un peu par inadvertance en t'essuyant).