Réveil vers 5h20, probablement à cause du coucher vers 18h45 hier soir.
Tu avais l’air content d’aller à la crèche et tu y as fait une bonne sieste ce midi.
Moi j’ai pris un jour d’arrêt maladie (mais j'ai quand même travaillé la plupart de la journée car les tâches ne disparaissent pas quand je suis absent).
Je peux m’estimer très chanceux que tu n’aies plus de fièvre et aie pu aller à la crèche aujourd’hui, ça m’a permis de faire une sieste ce matin, et j’en avais bien besoin.
C’est la première fois que tu guéris aussi vite après une poussée de fièvre. Il y a une première fois à tout et celle- ci est bienvenue.

Ce matin avant de se mettre en route pour la crèche, maman t’a emmené avec elle acheter du pain à la boulangerie “la charlotte royale” au coin de la rue.

On a un nouveau siège auto qui semble bien te convenir.