Ce soir tu as débarqué dans notre chambre à 5h. Fini l'époque où tu nous appelait. Maintenant tu te levés et tu viens chez nous. Tu viens surtout chercher maman pour qu'elle retourne dans ta chambre avec toi.

Tu as fait un nouveau puzzle ce matin. Je ne voulais pas t'aider pour voir à quelle vitesse tu irais sans aide. Bunica t'a un peu aidé, c'est plus fort qu'elle.

Bunicu et bunica ont repris l'avion en milieu de journée. Ça ne te plais pas beaucoup. Le retour à la maison a été un peu difficile. Il faut reconnaître que tu étais probablement aussi un peu fatigué.