Maman parlait avec sa collègue Pelin aujourd;hui, la maman de Leah. Elles parlaient de leurs souvenirs d’enfance et des erreurs que leurs parents faisaient. En particulier, la tendance des parents à toujours comparer leurs enfants aux autres, et trouver que rien n'est jamais suffisant.  Je me dis que mon frère et moi nous nous en sommes bien sortis avec nos parents. Ils n'étaient pas parfait tous les jours, mais je n’ai pas l’impression d’avoir de traumatisme ou de gros problèmes causés par eux.
J’ai tendance a me trouver trop timide, trop effrayé de me faire remarquer, et je me demande si mes parents sont à mettre en cause, mais je ne suis pas sûr. Entre t’offrir un environnement sain et doux pour ton développement, ou te faire rencontrer des épreuves difficiles pour te préparer à la vie, on a tendance à choisir le premier. La vie se chargera probablement très bien des difficultés, ce n’est pas à nous de te causer du stress, de la peur, ou des conflits. Du moins, c’est le choix que nous faisons en voulant faire de notre mieux.