Tu es revenu de la crèche avec un nez et la lèvre un peu blessés. Il parait qu’un quatre enfant aurait jeté un jouet en bois sur toi. C’est un drôle de sentiment de voir ce message sur l’app de la crèche et de se dire que tu as été blessé en notre absence. L’instinct de parent de vouloir de (sur) protéger.

Je t’ai filmé pendant que tu faisais un puzzle ce soir. On peut voir ton habileté. Bunica et Bunicu partent demain, on a essayé de te l’expliquer, tu as dit que tu n’avais pas envie qu’ils partent. Leur présence nous aide beaucoup, ils vont me manquer aussi jusqu'à leur prochaine visite.