Quand on parle de la famille au sens large, tu parles de Bunicu, bunica, oncle Pef, Paul et Anna ! (On ne dira rien à Émilie pour qu'elle ne soit pas vexée).  Par exemple, quand tu parlais d'aller camper avant hier, tu disais, avec  maman, papa, Bunicu, bunica, oncle Pef et "Paulanna".

J'ai voulu aller aux toilettes, comme d'habitude tu veux me suivre partout et j'ai souvent du mal à m'éloigner discrètement. Cette fois ton argument était "papa ne fait pas pipi, papa est grand". On a dû t'expliquer que les grands font pipi aussi. Maman, papa, Bunicu, bunica, oncle pef, Paul, Anna,...

Tu plaçait des tuiles du jouet de Londres avec les petites voitures qui suivent des rails. Quand tu trouvais plusieurs fois le même dessin dessus, tu insistais poir montrer ta découverte à la marionnette de loup.

Moi de mon côté un sentiment un peu mitigé aujourd'hui. Je passe des entretiens d'embauche. C'est beaucoup de temps et d'efforts pour trouver un boulot moins amusant et moins bien payé, expliquer ce que je fais à des gens qui ne comprennent pas, etc...