Retour à la crèche aujourd’hui et il parait qu’il n’y a pas eu d’accident, tu as fait tes pipis a la toilettes. Première journée à la crèche avec pas, ou peu de couches. Tu es un peu sorti dehors et il neigeait à nouveau.

Tu es rentré et tu avais l’air très heureux de retrouver ton loup, tu lui as fait plein de calins. J’ai joué avec toi pendant la majeure partie de la soirée.
Tu étais très intéressé par le travail de Bunicu qui changeait une lampe, et  tu avais fort envie de le faire toi-même, comme souvent.  Tu es de plus en plus rapide pour faire tes puzzles, peut-être que tu les connais un peu par cœur, mais ça reste très précoce de faire des puzzles de 20 ou même 24 pièces à ton âge.