Ce matin maman avant RDV chez un médecin. Elle est partie avant ton réveil (comme souvent, il semble que les jours ou on se réveille à 5h30 du mat sans arriver à se rendormir, sont les jours ou tu fais la grasse mat jusque 7h30).
J'étais impatient d’avoir ce moment à nous deux, mais ça ne t’a pas beaucoup plu. Tu as tout de suite demandé maman, et tu étais très fâché sur le fait qu’elle ne soit pas là. Le pire moment a été celui ou j’ai dû t'habiller de force pendant que tu te débattais parce que tu voulais que maman t’habille.  Après ça a été un peu mieux pendant le petit déjeuner, les chansons, les livres d’histoires de pierre lapin qui cherche son doudou, et la route vers la crèche.

Ce soir tu as annoncé un “caca”, on pensait que ca voulait déjà dire qu’il était trop tard et qu’il allait falloir changer ton pantalon, mais a notre grande surprise on a rien vu dans ton pantalon. Alors on t’a mis sur le pot et félicité de nombreuses fois, tu as enfin réussi à nous prévenir avant et à aller sur le pot à temps. Tu avais l’air surpris de ne pas trouver de caca dans ton slip, et de chercher quelque chose. En te réveillant, maman a trouvé un étron caché dans ton pantalon. Je ne sais pas si il était déjà là avant, ou si c’est un dernier morceau un peu tardif. Mystere.

Un sujet de conversation très fréquent c’est derniers temps c’est l’IA (ou je ne sais pas quel nom ça portera quand tu liras ça). Nous nous demandons à quoi ressemblera le monde vu par tes yeux. Quelles technologies qui relevaient de la science-fiction il y a 20 ou même 10 ans qui existent aujourd'hui et seront tout à fait normales pour toi. Tu es dans les premiers de la génération “nés après l’IA”, l'enseignement, les habitudes, le travail, le monde est commence a peine sa transformation. Et je me demande vers quoi va nous amener cette transformation. Mon travail au jour le jour change déjà énormément.