Tu as compté jusqu’à 10 en Roumain il y a quelques jours, mais en Français tu as tendance à zapper le quatre, ou mélanger un peu les chiffres.
Tu comptais des objets jusqu’à trois (en roumain) sans trop de problèmes dans un livre ce soir.  Parfois tu avais tendance à bugger et compter jusqu'à 5 alors qu’il n’y avait que trois objets sur le dessin.

Aucun accident à déclarer, tu es allé au lit avec le même slip que celui qu’on t’a mis ce matin.

Tu es rentré de la crèche en étant très impatient de voir ta marionnette de loup. Tu crois “lelou lelou!” en rentrant dans la maison. Tu n’avais pas spécialement l’air plus impressionné que ça par ma présence, ni envie de me faire des câlins. Mais tu as fait un gros câlin ou loup qui était sur la main.  Tu lui dis souvent “t'inquiètes pas le loup, max est la” (“akepa lelou”).