Fred est de retour à la crèche. Il était absent après le décès de son papa, mort soudainement, mais a un bel âge de 82 ans.
Tu étais très content de le retrouver, et tu es allé dans ses bras sans difficulté une fois arrivé à la crèche.

On a joué ensemble ce soir et tu étais de bonne humeur. On a dansé, on a joué dans les coussins du canapé, et on a fait des petites histoires avec les personnages duplo.

Notre maison de Dries 91 a été officiellement vendue aujourd’hui, nous y habitons toujours, mais plus en tant que propriétaires. L’acheteur est un certain Cédric Wautier, présentateur à la RTBF.