La crèche a envoyé de chouettes photos sur l’app “kidizz”, ou tous les enfants font des colliers de perles avec un air très sérieux. Mais toi tu as les composants en main, et tu es sous la table avec un énorme sourire sur le visage. Ça me fait beaucoup rire! Tu amènes de la bonne humeur dans le monde, tu es un vrai rayon de soleil !

Ce soir j'étais un petit peu énervé sur toi mais sans trop le montrer. Après un énorme caca, tu voulais, comme toujours, accompagner à la toilette pour le jeter. Ça fait durer la tâche pendant 15 minutes au lieu de 15 secondes mais ok, on le fait. Ensuite maman déplace l’extracteur d’eau pour te donner l'accès pour tirer la chasse, mais tu te mets à le pousser dans l’autre sens pour le remettre comme il était, malgré qu’on te dise ‘non’. Tu le fais tomber par terre, de l’eau partout (heureusement pas cassé comme le précédent). Je nettoie en ronchonnant et à un moment je tire la chasse. Tu te mets à pleurer / pleurnicher parce que tu voulais la tirer toi même, et la je n’ai pas fait d’effort pour t’apaiser, j’ai juste dit “ouais bah fallait écouter quand on te disait de tirer la chasse au lieu de pousser la machine”. J'étais un peu fatigué et ronchon ce soir, surtout après ça.

Maman a acheté des nouveaux livres en roumain, peter pan, les trois petits cochons. Tu les aimes bien.

Hier j’ai eu un appel avec le CEO de “Tablevibe”, une start up dont j'étais initialement co-fondateur avant d'être gentiment poussé vers la sortie car je n'étais pas un bon fit (je le reconnais 100%, et je suis resté en très bon termes avec eux). J’avais quand même laissé un investissement chez eux. On dirait que je vais avoir un bon retour sur investissement d’environ 20x sur 10,000. A confirmer, mais c’est une excellente nouvelle. Ça me permet d’un peu rêver sur ce qu’on pourrait faire si nous arrivons à être bien à l'aise financièrement. La première chose qui me vient à l'esprit est les vacances en famille.

Je pense à la nouvelle maison, et à notre vie là- bas. Une pensée bizarre m’a traversé l’esprit aujourd’hui: un jour je sortirai de cette maison pour la dernière fois, et je ne le saurai peut-être pas. Je pensais à la fois ou mes parents ont quitté leur maison pour la dernière fois. Dans les deux cas on essayait de les convaincre d’aller à l'hôpital alors qu’ils essaient de refuser et de dire “non laissez moi dormir ça ira mieux demain”.