Journée simple aujourd'hui.
J'ai vu mon ami Grégory pour un lunch. On a parlé d'enfants, de planning, de rénovations, d'école, de boulot,..

Nous avons joué avec nos jeux habituels, et essayé d'introduire le concept de 10 minutes de lecture. Tu as été plus ou moins coopératif en lisant tes livres à côté de nous, tout en te plaignant un peu.

Encore une journée sans Pampers, ça se passe bien de ce côté là.

Pour te faire manger à table, on continue à utiliser des livres et histoires pour te distraire. C'est maintenant devenu une tradition qu'il va être difficile à enlever.

Maman a croisé Rachel, la maman d'Alexander à la crèche. Il paraît qu'il continue à beaucoup parler de toi.