Encore une amie de la crèche qui quitte bientôt pour aller à l'école. Elle a deux ans et 7 mois, donc 3 mois de plus que toi, et tu seras bientôt le plus grand.

Tu étais très tendre avec ton petit loup en peluche aujourd'hui, câlins, bisous, mots doux etc. à un moment donné tu lui tirais les oreilles et je mimais des petits bruits de douleur, et tu trouvais ça très drôle. Tu voulais absolument le refaire et lui tirer à nouveau les oreilles. Donc pas toujours si tendre que ça !

Tu chantais la chanson "Nos Crăciun" et on a un peu filmé. C'est tellement mignon.

Je te lisais une histoire avec un petit garçon qui part camper avec ses parents, et tu veux aller camper. Je t'ai dit qu'on fera ça dans la nouvelle maison. Le RDV est pris !