Tu as inventé un nouveau jeu aujourd'hui, où tu dis "il y a un ours derrière papa, et un pur derrière Max", et puis on se cache, ou on court partout, ou on dit aux ours de partir et d'aller dans la maison des ours. Tu me disais qu'un out s'était fait mal à la jambe en partant, et on a été chercher le docteur Duplo pour l'aider.

Nous sommes allés au monde d'ayden à Uccle, ça t'a beaucoup plu. Au début il fallait te donner la main et te freiner sur le toboggan, mais vers la fin tu descendais tout seul à pleine vitesse et tu remontais sur tes jambes.