Première tentative de jouer à cache cache aujourd'hui. C'est toi qui a proposé. Tu t'es caché et tu as dit que je devais te chercher. Alors je ne suis mis à compter pour jouer dans les règles. Tu as fort aimé. Pour l'instant tu aimes sortir de ta cachette et te montrer avec un grand sourire au lieu d'attendre que je te trouve.

Nous sommes retournés au monde d'ayden à Uccle aujourd'hui. Tu t'y es bien amusé, mais cette fois tu as demandé à partir avant la fin.
On t'a croisé un collègue de maman, Valéry, et ses deux filles.