Je crois que tu m’as raconté un rêve après ta sieste. Tu me racontais une histoire qui ne tenait pas trop la route avec “papa il grand et tombé du bateau,...”. J’ai demandé “c’est arrivé maintenant ? Pendant que tu dormais ? c'était un rêve ?”. Tu m’as répondu que oui.

Je t’ai vu monter des escaliers en pas alternés pour la première fois. Tu as fait ca en portant un carton de lait en plus.  Ca semble peut-être être une mauvaise idée, mais c’est ta décision, c’est toi qui insiste pour aller chercher le lait toi-même en bas. C’est ça ou des hurlements. (j'étais juste derrière toi dans les escaliers bien sur).

Cet après midi nous sommes allés à la plaine de jeu intérieur au monde d’Ayden a Uccle.  J'ai essayé de prendre de belles photos de toi, mais la plupart sont floues tellement tu bouges vite. À une fraction de seconde près, j'aurais eu une magnifique photo avec un grand sourire. Pire qu'un chaton.