Journée très remplie aujourd'hui. Et longue journée aussi avec un réveil à 5h45 du mat et une seule heure de sieste. La loi de Murphy, quand on doit se lever tôt tu fais. La "grasse mat" (7h+), et les weekends c'est le réveil à l'aube.

Nous avons décidé de faire un tour en train pour te faire plaisir cet après-midi. Tu étais très enthousiaste. Nous sommes allés des watermael à Shuman, 10 petites minutes.
En chemin vers la gare, il y avait une voiture de police qui vetbalisait les nombreuses voitures qui prenaient le sens interdit temporaire. Nous sommes restés un petit temps sur le côté à regarder la voiture. Tu disais bonjour aux agents, et il y en a une qui a proposé que tu te mettes au volant de la voiture. Tu n'osais pas, alors il a fallu que je me mette sur le siège passager pour te convaincre. Heureusement finalement que tu n'étais pas super à l'aise, et qu'on avait le train pour te convaincre de sortir. Ma crainte une fois que l'agent a proposé que tu montes etait qu'on arrive pas à te faire sortir de la voiture.

Une fois arrivé à Shuman, nous sommes allés à auto World. Ça t'a assez bien plus aussi, on t'a laissé t'asseoir dans une formule 1. Tu voulais toucher et monter dans toutes les voitures, ce qui était décevant pour toi quand on expliquait que c'était un musée. Mais tu as été plutôt raisonnable. Même dans la boutique de souvenir à la sortie, où tu voulais tous les jouets, tu as dit que tu voulais les jouets, mais tu as été raisonnable et n'a pas fait de scandale. J'ai dit que si il y avait quelque chose qui te plaisait, on le demanderait au père Noël. Tu n'as pas insisté.
Il y avait une voiture lego technique marquée comme étant pour 18 ans et plus. J'ai dit 'cest pour les grands" tu as été très vexé et à insisté que "Max est grand!", j'ai demandé "tu as 18 ans?" Tu as dit "oui". J'ai répondu"en général les gens de 18 ans savent compter jusqu'à 18".

Après, il y a eu un diner improvisé, avec Stella, Luca et leur parents. Luca et toi aviez l'air tous les deux très contents de vous voir. Vous vous êtes bien amusés à trois dans le restaurant. C'était poule et poulette près de mérode. Retour en train à la maison. Tu étais épuisé. On t'a rarement vu aussi fatigué. Une journée bien remplie.