Conversation intéressants ce matin en te mettant dans la voiture.  Comme d'habitude, tu insistes pour tout faire toi même. Dans ce cas ci, c'était le nettoyage de la voiture qui était recouverte de neige. Je t'ai dit que tu étais trop petit, et que c'est papa et maman qui nettoient la voiture. Je traduis ta réponse qui était, si j'ai bien compris:"papa raconte des histoires, Max est grand, Max peut nettoyer la voiture". Je t'ai répondu que je te ferai tellement nettoyer la voiture quand tu seras grand, qu'un jour tu en auras marre de la nettoyer.

Parfois, deviner la combinaison de choses pour te faire arrêter de crier et accepter de coopérer est un peu comme trouver un code secret dans une escape room. Aujourd'hui il a fallu que maman soit dans la salle de bains, te laisser t'asseoir deux fois sur la toilette, mettre un coupon de papier toilette (attention, un seul et complètement intact) dans la toilette, tirer la chasse, et voilà ! C'était la combinaison secrète pour sortir de la salle de bains. Après il a fallu passer à la chambre pour trouver comment te faire accepter de t'habiller.

Nous sommes allés chez Frédéric et Philippe aujourd'hui. Tu as un peu joué dans leur chambre avec leurs jouets. Je t'ai lu quelques fois le livre "oh non Georges !" Qui est chez eux. Tu l'aimes beaucoup.

Un sujet qui te tient très à cœur depuis plus d'un mois est le sujet des "grand toboggans!!". Ca vient d'un épisode de Peppa pig, mais il y a aussi les toboggans de plaines de jeux ou de la piscine. Tu en parles beaucoup. Ce matin nous avons dessiné de nombreux grands toboggans pour assouvir ton besoin.