Ce matin nous t'avons emmené place keym à pied pour aller faire des courses. Retour en bus pour ton plus grand plaisir.

La petite Leah est passée cet après-midi avec ses parents Ewout et Pelin. Elle a fort grandi. Vous n'avez pas vraiment de langue en commun. Mais vous vous êtes bien amusés et c'était mignon. Tu as dit que tu voulais qu'elle revienne.

Tu étais fatigué ce soir.  Et je suis épuisé aussi. Un peu malade même.

Tu as demandé maman pour t’endormir, alors que c'était moi qui étais avec toi ce soir. Maman est montée te faire un câlin supplémentaire, et comme avant hier, tu voulais qu’elle reste. J’ai reussi a te convaincre de retourner dormir avec moi en disant “si tu n’arrives aps a dormir, alors maman viendra”. Tu t’es mis au lit, tu t’es couché une ou deux secondes avant de te lever et dire “j’arrive pas a dormir! Maman”, j’ai essayé de te faire essayer un peu plus longtemps et tu insistais “non non, arrive pas a dormir ! maman !”. Finalement j’ai dit “maman viendra quand papa fait dodo, alors il faut attendre que papa s’endorme”, et comme ca tu as fini par t’endormir à côté de moi.