Piscine ce matin. Thomas semble aimer te donner les cours, il faut dire que tu es très mignon, souriant et amusant. Et tu t'ameliores encore. Aujourd'hui tu avais une frite en mousse sous les bras, et je pouvais presque te lâcher et te laisser nager tout seul.

J'ai beaucoup joué avec toi entre la piscine et la sieste. Mais à un moment j'ai voulu faire une pause et aller à la toilette. Je voulais que quelqu'un d'autre parmi les quatre adultes présents prenne un peu la relève. Mais tu étais fâché sur moi pour être parti tout seul. Tu voulais me suivre à la toilette, j'ai insisté pour partir seul et tu avais l'air de m'en vouloir après. Tu me disais de partir quand j'étais dans la chambre avec maman qui te mettait au lit.

Nous sommes allés tous les cinq au parc après la sieste,  il y avait encore de la neige et ça t'a beaucoup amusé. On a pris quelques photos. Il y a eu un moment au parc ou tu disais "le loup il pleure, Max pas là". Comme quoi ton petit loup était triste de rester seul à la maison.
Ce soir j'avais le loup sur la main pendant le repas pour t'encourager à manger.