Tu as beaucoup ri en jouant avec le chat ce soir. Ça va lui faire du bien d’avoir une personne en plus qui s’occupe d’elle, au lieu d’une personne qui attire toute notre attention et nous empêche de nous occuper d’elle.

Tu as ressorti le livre “Cours vite pierre lapin” aujourd’hui et tu semblais content de le retrouver. Tu aimes aussi beaucoup le “cherche et trouve” de saint nicolas, et tu aimes chercher avec le loup.

Du côté de l'actualité, c’est très inquiétant et anxiogène dernièrement. Je disais à maman qu’une des plus grande déception de ma vie d’adulte, est de voir que quelqu’un d’aussi ignoble et incompetant que trump peut se faire élire. Deux fois. Et qu’une grande partie de la population continue de le soutenir, malgré tous les dégâts qu’il cause chaque jour.