Encore un réveil à 5h ce matin, ça devient tout doucement une habitude ou tu viens chercher maman pour aller faire un petit tour aux toilettes, te nettoyer le nez, et pour qu'elle retourne dormir à côté de toi.

Tu es rentré de la crèche avec une belle couronne. Il paraît que vous avez eu une galette des rois et que tu as gagné la fève. Maman garde la fève en souvenir, c'est un petit ours bleu. Ils nous ont raconté à la crèche que tu avais la fève devant toi et que tu n'as rien dit. Ça ressemble au genre de comportement que j'aurais eu quand j'étais petit: timide ou peur de sortir du lot, et juste dire tout doucement "je crois que je l'ai" à mon voisin. Mais sans crier immédiatement "c'est moi!!!". Mais peut être que dans ton cas c'était simplement parce que c'était nouveau et que tu ne savais pas trop quoi faire. Je partage parce que je suis curieux de savoir si tu as les mêmes comportements que moi dans ce genre de situation ou non (sans préférence).