De nouveaux puzzles 24 pieces pour 4 ans et plus sont arrivés aujourd'hui. Tu ne voulais pas sortir de la voiture, puis une fois enfin arrivé dans le hall tu ne voulais pas enlever ta veste et tes bottes. Maman a dit "il y a une surprise en haut" et tu as directement changé d'attitude: déshabillé sans problème, pipi sur le pot, etc,..  il y a plusieurs nouveaux puzzles, et maman en a préparé un pour toi sur la table (la surprise) et caché l'autre sur son bureau. Elle dit "vient voir la surprise sur la table", et tu réponds "non la surprise là" en montrant la boîte cachée derrière son écran dans l'ombre sur son bureau. On ne peut rien te cacher.

Ta première réaction devant les 24 pieces a été de paniquer pleurer et demander à papa de faire le puzzle. Puis tu as trouvé deux pièces qui vont ensemble, on t'a aidé et accompagné tout le long, et tu as fini le puzzle avec notre aide. C'est plus difficile que tous ceux que tu as eu jusqu'ici, mais ça semble abordable. D'ici quelques semaines tu les fera tout seul à mon avis.