Peut-être un début de gastro aujourd’hui, ou peut-être simplement maman et moi qui nous demandons quand la prochaine maladie finira inévitablement par arriver. Nous en sommes à interpréter n’importe quel signe comme l’arrivée de la prochaine maladie. Ça fait depuis août que tu n’as plus été fortement malade ! C’est difficile à croire.

Ce matin tu ronchonnait pour mettre ta veste, et maman a vite proposé de te donner un biscuit en échange de ta veste. Après je me met a me demander si c’est une erreur quand nous faisons ce genre de marchandage, et si on risque de t’apprendre à râler pour des récompenses.

Ton vocabulaire roumain a l’air d’augmenter, tu apprends le roumain plus vite que moi. Tu me répètes des mots que maman a dit une fois, mais que j'oublie alors que tu t’en souviens. Comme “şurub” aujourd’hui par exemple.