Tu commences souvent la journée avec un bon gros caca dans la toilette. Nous ça nous fait une couche en moins un changer. La tradition du caca dans le lange avant la crèche a été remplacée par une autre. Tant mieux.

Nous sommes encore allés ensemble à la boulangerie, mais tu as été timide au moment de commander les croissants. Sur la route on s'entraînait à répéter la commande "4 croissants", mais au moment fatidique tu as un peu paniqué et tu m'as demandé de m'en occuper.

Alexander, Ferdinand et leur parents sont venus cet après-midi. C'était très agréable. Tu as joué gentiment avec Alexander. Tu as été très doux avec Ferdinand, tu lui as fait une petite caresse sur la tête et un bisou, tout le monde était attendri.  Vous aviez l'air de vous être bien amusés parce que au moment de rentrer, Alexander voulais pas partir et disait "encore Max" et tu ne voulais pas qu'il parte non plus. Vous aviez très gentiment joué ensemble, beaucoup de rires et peu de pleurs ou de gestes dangereux. Vous semblez être sûr la même longueur d'onde.

Ferdinand était incroyablement calme, à rester dans les bras de ses parents, sans se plaindre ni faire de bruit. Ce n'était pas aussi facile avec toi. Ce n'est pas un reproche, mais plutôt de la satisfaction par rapport au chemin parcouru.