Piscine ce matin, Thomas a l'air de t'aimer de plus en plus. Christian et ses parents étaient sur place aussi. La lesson était un peu chaotique et peut être pas très utile, alors la prochaine fois nous essaierons quelque chose de nouveau : te faire accepter de mettre un gillet pour flotter tout seul. Je vais  te préparer mentalement d'ici là.

Après ta sieste on a pris le bus, à ta demande. À force de voir passer les bus par la fenêtre, on t'a promo d'un jour en prendre un. Tu as adoré et tu es impatient de le refaire.


En deuxième moitié d'après midi nous sommes allés chez Paul et Anna. On a un peu joué dans le jardin,mais au final on a surtout joué à nous deux sans vraiment interagir avec les autres.