Ce matin pour la première fois, tu t'es levé et est venu nous chercher dans notre chambre au lieu de nous appeler.
Tu avais l'air inquiet que maman ne soit pas à côté de toi au réveil alors qu'elle était là au coucher. Il va bientôt falloir te faire réaliser et accepter qu'on ne passe pas toute la nuit à côté de toi, malgré nos mensonges sur le fait que "tout le monde fait dodo".

Il y a peu neigé ce soir. On s'est précipités dehors pour te faire découvrir ça. Tu étais fort intéressé. Maman t'a montré le principe de lancer de boule de neige, tu as adoré et il a été difficile de te convaincre de rentrer à la maison après.

Ce soir je disais "on fait dodo maintenant" (ou équivalent) en te mettant au lit. Et tu as répondu "Max essaie". C'est la première fois qu'on a ce genre d'échange ou je dis "fais ceci" et tu réponds "j'essaie !". Je ne savais même pas que tu comprenais le sens du verbe "essayer".