Tu as dormi jusqu’à 7h ce matin ! Génial ! C’est toujours un peu aléatoire, hier tu as oscillé entre réveil et sommeil à partir de 5h du matin.

Maman a acheté une table et des chaises pour toi. Tu as l’air d’aimer le principe.

Je t’ai déposé à la crèche et j’ai pris la tute qui était attachée à ton siège auto pour la nettoyer. J’ai fait l’erreur de ne pas en mettre de nouvelle après. Du coup, en allant te chercher, maman m’avait pas de tute pour toi et tu n’as pas dormi dans la voiture au retour. Pas de sieste de l'après- midi pour toi (toujours difficile à la crèche). Ma punition sera d'être de garde ce soir pour tes biberons!