Visite à la plaine de jeux “Wonderloo” aujourd’hui. C’était un peu accablant au début, beaucoup de bruit, beaucoup de monde. Des grands enfants qui occupent la section bébés et auxquels on doit demander de partir.
Mais une fois adapté, tu t’es bien amusé ! Tu as fait du toboggan et tu as voulu le faire et le refaire de nombreuses fois. C’était chouette de te voir aussi confiant et sans peur. Tu semblais plus mobile et téméraire que les autres enfants de ton age sur place. C’est nous qui sommes fatigués, mais si tu avais pu exprimer ton avis, tu aurais probablement demandé de rester plus longtemps.

Élections communales aujourd’hui, le MR a l’air de bien monter à boitsfort. J'espère que ce n’est pas mauvais signe pour le trafic automobile. J’aime les trottoirs, les pistes cyclables et les limitations de vitesse. Mais notre nouveau bourgmestre risque de ne pas partager cet avis.