Bunica et Bunicu sont rentrés chez eux.
Ça ne se passe pas super bien à la crèche, il semblerait que tu n’aimes pas la séparation de tes parents, et tu as beaucoup de mal à faire tes siestes.

Ce soir à la maison, tu aimes attraper des objets et marcher (en me tenant une main) pour aller les déposer ailleurs. Tu as aidé comme ça à ranger des chaussettes en les rassemblant en une seule pile.

Toujours aussi difficile de changer tes couches. Avec Bunica ce matin on a dû se résigner à te nettoyer le derrière pendant que tu cours à quatre pattes. Pas moyen de te garder en place.  Au moins tu avais l’air de trouver ça très drôle.