Tu as pu aller à la crèche dans ton petit déguisement de vampire pour Halloween. Mission accomplie. Malheureusement, nous n’avons reçu qu’une seule photo.
C'était de justesse, cet après- midi nous t’avons emmené aux urgences pour diagnostiquer une laryngite. La crèche nous a téléphoné et fait peur en disant que tu avais du mal à respirer et que ça pouvait être sérieux. Mais en voyant ton état, on a tout de suite pensé que ca devait etre une laryngite et on connais même le traitement maintenant (celestone).  On voit qu’on a de l'expérience.