Tu as été mordu à la main à la creche aujourd’hui, mais ça n'a pas l’air de t’avoir traumatisé.
Il parait que tu apprends à boire ton lait à la tasse.

Au retour de la crèche, on a fait une petite sortie sur le trottoir. C’était la première fois que tu marchais en dehors de la maison !
J’ai filmé avec mes lunettes Meta ray ban, qui ne sont pas encore dispo en Europe. Je crois que malgré que peu de gens l’admettent, ce genre de lunettes deviendra très fréquent et populaire dans un futur proche.

Ce soir je t’ai fait une sauce de pâtes à base de tomates cerises que tu as bien aimé, c’est une des première fois que je te fais une recette qui me plait (et pas juste une variation aléatoire de légume / féculent / protéine, sans sauce ni épices). Ça me fait plaisir de te voir manger des recettes que j’ai décidées et inventées moi même.