Nooooon, à nouveau un réveil à 5h du matin ! Pourquoi ? Aucune idée, tu t’es endormi vers 19h45 la nuit dernière. Tu as eu de (trop) longues siestes hier?

Cet après midi nous étions juste à deux à la maison pendant que maman et Bunica faisait des courses. J’ai allumé la radio sur classic 21, et il y avait Alain Bashung “résident de la république”. Cette chanson m'énervait quand elle est sortie, je la trouvais naze et sans intérêt. Mais je l'ai entendue avec une autre écoute aujourd’hui. Alain Bashung est décédé d’un cancer vers +- le même âge et époque mon père. Dans la chanson il change “Un jour je te parlerai moins, jusqu’au jour ou je ne te parlerai plus, un jour je te sourirai moins, jusqu’au jour ou je ne sourirai plus…”
Dans le contexte de ma vie, mon père et en te regardant en écoutant ça, je n’ai pas pu m'empêcher d'être ému, en pensant à toi, et à quand je ne serai plus là.