Première coupe de cheveux pour toi aujourd’hui, chez DeAngelis coiffure dans la galerie du cinquantenaire. Les coiffeuses étaient sous ton charme.

Ce matin on t’a donné des morceaux de croissants pour la première fois et tu avais l’air d'adorer ça. J'espère que ce n'était pas une erreur de te faire découvrir le sucre trop tôt.

Maman a fait le retour à pied en poussant ton landau, et moi j’ai repris la voiture. Elle était au niveau de la maison communale d'Etterbeek quand je suis arrivé à la voiture qui étais dans le parking de la galerie. Au final au a mis presque autant de temps pour rentrer. Pas si rapide que ça les voitures à Bruxelles. Je suis impatient de pouvoir te déplacer en vélo.

Ce soir nous sommes épuisés.