Pour la première fois, nous sommes sortis au parc. Non pas pour te faire faire une sieste, mais pour aller se promener et marcher hors de ton buggy. Tu as adoré et ne voulait plus retourner dans le buggy. Mais c'était plus difficile que je pensais (tu es souvent au sol, tes mains deviennent vite très sales, tu veux ramasser des crasses et les mettre en bouche, etc..)
Pelin et Ewout sont passés avec leur petite Leah. On a mangé avec eux au woodpecker du bois de la cambre. Ils ont apporté un cadeau pour ton anniversaire: Un beau camion de pompier en bois. Maman y a attaché une ficelle, et tu le tire fièrement dans la maison.