Visite chez le Dr Chaouat. Vaccins, poids de 9.7Kg. Bonne prise de poids.
Ce soir quand j’ai dit “On va au lit”, tu t’es dirigé spontanément vers les escaliers pour monter, et tu avais l’air content. Je ne sais pas jusqu’a quel age ça va durer.

Ces derniers temps tu aimes bien ramasser des jouets pour les jeter dans les escaliers. On est partagés entre l’envie de te laisser explorer et suivre tes instincts, mais ne pas t’encourager à jeter des trucs dans les escaliers. On essaie de te distraire ou te trouver des alternatives (le bon vieux principe de proposer autre chose plutôt que de dire “non”).