Nous sommes allés prendre un brunch chez Lloyds au cimetière d’Ixelles. Tu as été plus facile à gérer que d’habitude et pour la première fois nous avons été ensemble dans le petit espace de jeu. Tu t’y es pas mal amusé, les plaines de jeu commencent à devenir intéressantes pour toi.

Ce soir on s’est bien amusés tous les deux à se courir l’un après l’autre à quatre pattes. Tout a commencé avec toi qui t’enfuyais pendant que j'essayais de te mettre ta chaussette, mais c’est ensuite devenu un espèce de jeu de touche touche.  Je me cachais derrière les meubles et puis je me précipitais vers toi et tu éclatais de rire. Maman a meme voulu filmer tellement ton rire etait fort, peut-etre la première fois de ta vie que tu ris autant.

Après ça tu as pris ton bain, et pour la première fois tu semblais impatient et tout excité de prendre ton bain,