Sur les conseils de la crèche, et sans trop y croire mais pour montrer de la bonne volonté, nous avons été voir un “micro kinésiste”, ou en d’autres termes un charlatan, pour t’aider dans ton sommeil.
C’est littéralement un charlatan qui prétend deviner des événements importants de la vie des patients. “Est ce qu’il y a eu un événement stressant dans votre vie il y a 4 ans?”.
S' il y avait le moindre fondement scientifique, ce serait une branche de la médecine. Mais essayer de me faire croire qu’il peut à peine toucher ton bras par-dessus tes vêtements et sentir des événements stressants arrivés avant ta naissance, c’est surestimer ma patience. Son seul talent est le même que celui des “magiciens” qui prétendent lire dans les pensées: lancer des remarques et adapter son histoire en fonction des réactions. On ne lui a rien laissé transparaître dans nos réactions, et il avait l’air mal à l'aise. Il n’a pas essayé de nous convaincre de faire une autre session.

Roxana nous rend visite ce soir et elle est très contente de te voir. Tu as l’air heureux d’avoir des invités et tu cours en rond autour du canapé. Ou c’est ce qu’on m’a dit, j’ai été pris par des urgences au boulot pendant la soirée (l’alerte a sonné sur mon tel pendant la microkiné)