Tu marches de mieux en mieux, tu as fait quelques pas dans le salon ce soir et on a filmé de nombreuses vidéos.

Tu n’avais pas l’air heureux à la crèche, toujours pas re-habitué et ta voix était un peu cassée en rentrant. On a peur que tu aies beaucoup pleuré là- bas.

Tu commences à dire “non” de la tête en secouant la tête de droite à gauche. C’est intéressant que tu aies appris ça, parce que ce n’est pas un geste qu'on fait souvent. Mais ça a l’air d'être un geste commun dans presque toutes les cultures du monde, donc c’est peut-être aussi instinctif.