Plein de choses aujourd’hui ! journée très remplie. Nous sommes allés à l’anniversaire de Lucas, tu as pu y voir d’autres enfants.
Ensuite, on s’est dépêchés d’aller à un photoshoot pour tes un an.
A notre retour, Marie est venue te rendre visite, en prévision de lui demander de venir faire du baby sitting régulièrement (pour l’instant on vise un weekend sur deux)

Tu avais 39 de fièvre ce soir, serais-tu déjà de nouveau malade?

Highlight de la journée: ce matin pendant que tu t'enfuiais à quatre pattes les fesses nues et que je te poursuivais en essayant de te mettre un pampers, je me suis arrêté et je me suis mis à rire à cette scène. Tu t’es mis a rire aussi en me voyant rire, et tu as marché jusqu'à moi pour me donner un gros calin.