J’ai passé la journée à Maastricht et maman était seule avec toi en étant malade.
Heureusement il y avait la crèche. Je suis rentré juste à temps pour brièvement te voir au moment de te mettre au lit.

Sur la route j’ai commencé l'audio book “gradual. The case for incremental change in radical age” sur l’importance et l'efficacité des changements incrémentaux et non révolutionnaires.

Bunica reparaît ce matin, j’ai été la déposer à l'aéroport avant de continuer vers Maastricht. On ne t’a pas vu avant de partir.