Toujours pas génial à la crèche, mais au moins aujourd’hui tu n’avais pas la voix cassée. Même les puéricultrices de la crèche disaient qu’elles avaient du mal à changer ton lange car tu ne restais pas en place.

De mon côté c'était en mode panique / war room au boulot, j’ai passé ma journée en call à débugger les publicités amazon qui n'étaient pas suffisamment publiées sur facebook et instagram. Heureusement j’ai la chance de travailler avec des collègues très compétents qui ont pu faire avancer l’affaire.