Premier anniversaire!
A partir d’ici, je vais pouvoir relire chaque jour ce que j’ai écrit un an plus tot.

Ce matin, même à 3 avec bunica on a pas réussi a te garder en place pour changer ton lange. On a fini par te changer par terre, à trois. Je ne sais pas comment ils font à la crèche.

Tu t’es réveillé pour manger 3 biberons cette nuit (on est loin des nuits sans manger). Mais tu as dormi jusqu’à 6h30 comme ça !

Nous sommes allés à la crèche pour ton anniversaire avec Bunica et Bunicu. On a de chouettes photos. Tous les membres de l'équipe étaient très gentils.