Aujourd'hui nous avons eu la visite de simi, sa femme et leur fille Anna. Ils nous avaient déjà rendu visite à notre maison. Je regrette de ne pas avoir beaucoup échangé avec eux. Ils ont l'air très gentils et bienveillants, mais ce n'est pas toujours avec les gens auxquels on ressemble le plus qu'on connecte lle mieux

Ce soir, tu es tombé sur le genoux dans le chemin en cailloux qui mène à la maison. Tu saignais légèrement. Premier petit "bobo" auquel on assiste. Ça avait l'air de fort te marquer, tu répétais "bobo, bobo" tout le reste de la soirée, et tu montrais le chemin où tu étais tombé. Tu en as probablement vu d'autres et déjà appris le mot "bobo' à la crèche.