Ce matin tu choisissais les jeux toi même : on va jouer avec les avions, puis on va préparer du café pour les peluches, etc.. c'est chouette de te voir grandir et prendre des décisions.

J'ai été te déposer à la crèche et tu faisais tout pour perdre du temps avant de devoir rentrer dans le bâtiment : observer une feuille, une brique. Je t'ai même demandé "tu fais ça pour gagner du temps ?" Et tu as répondu "oui" avec un grand sourire .


Malheureusement il paraît que tu n'as pas passé une bonne journée à la crèche. Maman t'a retrouvé en pleurs parce que Elena n'étais pas disponible et s'occupait d'un autre enfant.
Je ne sais pas si margot est encore à la crèche ou pas, mais ce soir tu as demandé ta peluche "margot" (le pingouin) pour t'endormir.  C'est peut être une coïncidence, ou peut être qu'elle te manque.