Au retour de la crèche, en passant par les lacs autour du boulevard du souverain, tu as dit "Lolo" (eau) en voyant les lacs. Maman t'a expliqué ce qu'était un lac, et au lac suivant tu t'es exclamé "lac", tu apprends vite.

Tu t'es précipité vers les bras de maman ce soir quand elle est venue te chercher. Tu avais l'air très heureux de la voir après la crèche.

J'ai été manger avec Pef à la véraison ce soir. J'ai beaucoup parlé de toi, je deviens le papa pénible qui ne peut pas s'empêcher de parler de son gosse.
J'ai montré la vidéo de hier où tu cours autour du canapé, j'ai parlé du petit sourire que tu fais avant de montrer l'objet du doigt quand tu le trouves dans un livre de "cherche et trouve". Et de beaucoup d'autres choses encore.