J’ai pris congé aujourd’hui pour anticipativement fêter mon anniversaire, j’avais envie d’aller au cinema avec maman pour voir le film ‘F1’ dans de bonnes conditions. Légèrement déçu par certains aspects du  film (personnages, dialogues, clichés, ..), mais j’ai quand méme passé un bon moment.

Avant cela, avec maman nous avons été visiter le quartier des promenades d’Uccle, en vue de peut-être y déménager. Un agent immobilier est aussi passé ce matin pour estimer notre maison. Nous avons appris aujourd’hui que l’espace de terrain utilisé par le voisin pour garer sa voiture nous appartient.

Après le film nous sommes immédiatement allés te chercher à la crèche. Tu ne voulais pas aller à la crèche ce matin, mais il semblerait que tu t’y sois bien amusé et tu étais de super bonne humeur en rentrant. Tu courais dans le salon autour du canapé et je t’ai filmé. Après t’avoir donné quelques pâtes pour ton repas, nous sommes allés au bois de la cambre avec ton nouveau vélo.