Ce soir tu semblais fort attaché à ton lapin. Maman et moi l’avions appelé “Mr Snuffles”, mais tu l'appelles “doudou” ou même “le doudou de max” (doudou max). Probablement parce que c’est comme ça qu’ils l’appellent à la crèche (il y a un deuxième Mr Snuffles, copie exacte à la crèche, on avait prévu le coup en cas de perte de l’un d’eux).
Tu n’avais pas été très doudou jusqu’ici. Tes peluches étaient plutôt comme des balles que tu aimes jeter que comme des amis à câliner. Mais ce soir c’était différent. Tu as voulu emmener le lapin partout avec toi, même pour te brosser les dents.