Piscine ce matin, séance privée avec ton maître nageur Thomas et moi chez top top swimming à Waterloo.
Maman était sur le bord et prenait des vidéos.
Tu avais beaucoup plus d'intérêt pour les jouets de la salle d'attente, et tu t'amusais avec eux sans qu'on ne doive intervenir. On voit que tu t'es bien développé depuis ta dernière visite. Tu nages même mieux, malgré l'absence de pratique.
Ce que tu aimes le plus, c'est te mettre sur le bord et sauter dans l'eau.
Au début tu n'étais pas super à l'aise, mais à la fin tu voulais rester plus longtemps.

Plus vraiment de symptômes de maladie aujourd'hui, juste un peu de température à 37.7, mais pas très élevé.


Cet après-midi Isa et Félix sont venus avec leurs enfants Frederick et Philip. Vous avez un peu chacun joué de votre côté.
Moi j'ai beaucoup joué avec toi ce weekend, et tu demandes beaucoup mon attention.

On continue l'échelle de lait chaque jour, et jusqu' ici tout va bien, nous sommes déjà plus loin dans l'échelle que lors de notre dernière tentative.