Journée bien remplie : coupe de cheveux ce matin, brunch au Woodpecker près de Schuman après.
Après midi chez Maryse et Jérémie où ils ont organisé une fête pour leur 10 ans de mariage. Il y avait plusieurs enfants de ton âge. On les re croisera peut-être les années qui viennent pour des occasions similaires.

Moi je vais devoir faire un petit effort pour arrêter de faire des prouts bruyants en ta présence, pour ne plus trop normaliser ce comportement. Tu as trouvé ça drôle (et moi aussi avouons le), mais je ne voudrais pas trop t'encourager la dedans et te mettre dans l'embarras plus tard.

Le chat t'a "mordu" aujourd'hui (entre guillemets parce qu'elle n'a laissé aucune trace). Peut-être la première fois qu'elle fait ça en sachant très bien que c'est toi. Tu as beaucoup pleuré, probablement plus à cause de la peur que de la douleur. Elle est allée se réfugier sous notre lit avant que je ne puisse la passer sous l'eau froide.  Peut-être pas plus mal que vous ayez pu chacun faire l'expérience des conséquences de vos interactions, dans réel dégâts. Avec un peu de chances vous ferez tous les deux plus attention avec l'autre.