Tu avais l’air heureux en rentrant de la crèche, et en te demandant ‘pourquoi’, ta réponse était “margot!!” (prononcé ‘paco!’). Je pensais pourtant qu’elle commençait les maternelles aujourd’hui.

Maman et moi avons eu une mauvaise surprise en voyant une belle maison à vendre Chaussée de Waterloo 1323 Boîte B à Uccle. Même prix que celle qu’on vient d’acheter: 890k. Pas ou peu de rénovations. Probablement moins de taxes. Ça nous a fait douter de notre choix. On a fini par nous rassurer. Mais ça démontre ce que je craignais: Faire l’erreur de se sentir obligé de payer très cher très vite à cause d’un effet coup de cœur. Il y a toujours d’autres opportunités en étant un peu patient.