Nous avons essayé le petit pot ce matin, tu n'as pas fait pipi dedans, mais par contre tu as fait pipi par terre dans ta chambre 5 minutes après, avant qu'on ne puisse te mettre une nouvelle couche.

Tu as des symptômes de gastro, après seulement un jour de crèche, c'est désespérant.

Après avoir changé ta couche, en te mettant debout tu as demandé un câlin avec moi. C'est assez rare que pour que je m'en souvienne. J'en ai profité pour dire "je t'aime", et comme hier avec Elena, tu répétais "e tem" toi aussi. Alors on la répété quelques fois tous les deux alors qu'on descendait les escaliers, toi dans mes bras.

Nous sommes allés au parc, avec ton petit vélo ajusté en drezienne, mais c'est un peu grand pour toi. Tu t'amusais bien mais maman et moi avions l'impression que tu allais tomber à chaque pas. Tu as bien géré l'équilibre. Il te faudrait juste 2-3cm de plus pour être à la bonne taille.

Maman a dit "shit" ce soir, et tu as répété "sit' en souriant. Première fois que je te vois répéter un gros mot.