J’ai fait un petit tour avec toi dehors, tu étais d’abord dans mes bras, puis sur mes épaules. À un moment donné tu m’as dirigé par la casquette comme si j’étais un poney en me disant que tu voulais aller à la maison pour voir maman et manger des pâtes: “acasa. Maman. Pa té”

Nous avons un nouveau jeu, ou on prend un couvercle rond et on prétend que c’est un volant, et on fait comme si on etait assis dans une voiture. On fait semblant de conduire, d’aller au magasin acheter du miel pour un nounours en peluche, ou d’aller à la plage. Tu as l’air de beaucoup aimer l’idée de “la plage”, on se jette par terre sur le tapis comme si on se jetais dans l’eau, et tu répetes “la plage” (ou “a pache”).