Ce soir tu as assez peu d'appétit (malgré ton plat préféré, les pâtes), et une température un peu élevée à 37.7. nous avons peur que tu ne tombes malade.

J'ai parlé à Charlotte gyshbrecht qui a parlé à Frédéric Moyson, le directeur de l'école Hamaide, et il paraît que la baisse de natalité se fait ressentir. Il n'est plus aussi difficile qu'avant de s'y inscrire.
Je me demande ce que ce changement démographique implique pour l'avenir. Baisse des pensions, baisse de la valeur de l'immobilier. Baisse de la qualité de vie pour les vieux, et augmentation des taxes pour ta génération..