Maman et moi étions à deux pour aller te chercher à la crèche car nous avions un rendez vous avec le Dr Benslimane. Ta neutropénie est terminée, ta prise de poids est bonne (12.1kg), pas de symptômes de l’échelle de lait. Le dernier “problème” de santé à régler est l'allergie au lait, et c’est en bonne voie !

C’était la première fois que tu étais pesé sur une balance normale plutôt qu’une balance de bébé.

Tu nous dis avoir passé une bonne journée à la crèche et tu sembles de bonne humeur ce soir.