Retour à la maison. Les au revoir avec bunica et bunicu ne se sont pas trop mal passé. Tu as un peu demandé Bunicu avec un air triste dans l'aéroport après le contrôle de sécurité.
Dans l'avion, tu voulais beaucoup bougé. On t'a gardé occupé comme on a pu avec des livres d'autocollants.
Dans la voiture après l'avion, tu as répété que tu ne voulais pas faire la sieste pour ensuite t'endormir en 5 minutes.
Tu as été content de retrouver tous tes jouets, après 3 semaines tu sembles les re découvrir au lieu de t'embêter.