Retour à la crèche. Tu as un peu pleuré au moment de rentrer malheureusement. Mais il paraît que tu as eu une bonne journée et tu étais de bonne humeur en rentrant. Tu as assigné des noms de copains de crèche à tes peluches: le pingouin est margot, le chien est Diana, et l'ours est Cristian.

Tu as encore grandi je trouve. Les jeux avec toi ont encore un peu évolué. Nous faisons de plus en plus de jeu à faire semblant : tu as fait semblant de faire des crêpes avec ta petite cuisine jouet, tu en servait à maman pour manger. Puis on a fait semblant de remplir un arrosoir et se se laver les pieds. Tu aimes aussi jouer avec les avions Duplo, etc.. c'est chouette d'avoir de plus en plus l'impression de jouer avec toi, plutôt que d'essayer de te distraire pour passer le temps.

Ce soir nous avons enfin introduit la routine de s'asseoir sur la toilette avant d'aller dormir. Nous avons un peu tardé avec cet apprentissage du pot. Tu t'es assis et tu as fait pipi dans le pot. Maman et moi étions super contents !

En quittant la crèche, Elena t'a dit "je t'aime" et tu as répondu "e tem" aussi. Alors on essaie de se mettre à te dire ça à la maison aussi.  D'habitude je gardais ce genre de mots doux pour le coucher le soir.