Nous sommes allés visiter une maison en vente, rue de percke 87 à Uccle. Nous avons aussi envisagé la maison rue Harpman 57 aux promenades d'Uccle.
Nous avons fait une offre, on verra ce qu'il en adviendra. Pef était sur place avec nous pour la visite, et on t'imagine déjà jouer dans le jardin.

Il y avait une forme d'animaux qui est passée à la crèche aujourd'hui. On a essayé d'avoir ton récit de la situation, tu nous a dit qu'il y avait des canard mauves. On te demandais est ce qu'il y avait des '...' comme animal ? Ta réponse était toujours 'oui'. Et il était de quelle couleur ? "Mauve!".
Un crocodile? Oui!
De quelle couleur ? Mauve!

Peut-être que le mauve est ta couleur préférée. Tu y réagis beaucoup aussi.

Ce soir tu étais ronchon et très sensible en revenant de la crèche, avec une transition difficile. C'était tous les jours le cas il y a quelques semaines ou mois. Maintenant c'est devenu rare. Peut-être que tu as eu une journée un peu chargée en émotions là bas.
Tu parles un peu de tes amies Margot et Diana qui sont à la crèche aussi.