Nous avons passé du temps rien qu'à deux ce matin pendant que les autres faisaient des recherches pour mettre l'appartement de Bistrița en location.
Tu as repris goût à jouer à la balle. C'était surtout mes réactions ("goal ! " "poteau !" "petit pont !") qui s'amusaient.

Ce soir c'était saumon purée et épinards. Tu voulais seulement manger le saumon, même si d'habitude la purée est un de tes plats préférés.

On a un jeu où tu répètes "papaa" et moi je réponds "Maaax". Parfois en se montrant du doigt. Ce soir je disais "Max" de façon de plus en plus aiguë, et tu ne suivais en disant "papaaa" aussi de plus en plus aigu, et tu rigolais bien. En plus de ça on essayait chacun de toucher le nez de l'autre. Fou rires garantis.