Vomi et diarrhée ce matin, pas cool. Tu n'étais clairement pas en grande forme aujourd'hui, assez ronchon et avec des maux de ventre (tu arrives à nous dire où/quand tu as mal maintenant !).
Nous étions sensés aller chez ton pote Cristian de la crèche, mais ça a été annulé. Nous sommes quand même allé au parc, tel que tu le voulais. J'ai fait mon jogging et maman est restée avec toi et ton vélo. Il paraît que tu demandais tellement ou j'étais que maman avait peur que les passants ne pense qu'elle t'ai kidnappé.

Greg est passé récupérer des vêtements de Martin qu'il nous avait donné, mais que nous n'utilisons pas. Nous avons un peu parlé de toi, et j'ai expliqué qu'il y a eu trois paliers où c'est devenu plus facile: premier palier quand tu es passé de deux à une (longue) sieste. Deuxième palier vers 18 mois, ou on avait du mal à expliquer ce qui avait changé, mais on te trouvais grandit et plus facile à gérer. Troisième palier cet été, pendant les vacances en Roumanie, même chose: les interactions sont plus intéressantes, on joue, on a moins l'impression de devoir faire d'énormes efforts pour t'occuper.
Avec ta maladie aujourd'hui, on a eu des petits flash backs de comment c'était avant le deuxième palier: ronchon, vouloir des choses que tu ne peux pas avoir, pleurer ou pleurnicher parce que tu n'as pas ce que tu veux, etc.. L'effet que les maladies ont sur les humains. C'est particulièrement visible chez les enfants.

Ce soir pour la deuxième fois de ta vie, maman t'a donné ton bain et mis au lit toute seule. La première fois c'était mercredi. Encore une chose qui est devenue plus facile à gérer.