Toute la journée à la maison aujourd'hui. Un moment d'appréhension après que tu aies vomi soudainement en matinée. Il paraît qu'il y a un gastro à la crèche, espérons que ce ne soit pas ça.

Maman était plusieurs fois absente aujourd'hui, alors on a pu passer du temps à deux et avec tes jouets.

Maman a trouvé une annonce pour une maison rue de percke 87 à Uccle qui nous donne envie. On va la visiter mardi matin.

Ta couleur préférée semble être le rouge, tu as l'air de toujours choisir l'objet rouge quand il y a un choix, et tu les pointes du doigt en disant "rourou", mais c'est peut-être aussi parce que tu sais dire le nom de la couleur et que tu veux le montrer.

Tu montres un peu plus de caractère. Tu as montré un dessins de poule en disant "puiut", maman a voulu te coriger en disant "gaina", mais tu refusais et insistais "no, puiut!".