Un nouveau vélo est arrivé pour toi (plutôt une draisienne) parce qu'on trouvait que la tienne était juste un tout petit peu trop grande. Maintenant celle ci qui est censée être jusqu'à l'âge de 3 ans est juste un petit peu trop petite. Finalement le bête vélo en plastique pas cher du supermarché de Bistrița était encore le meilleur.

À la plaine de jeu, je t'ai vu monter et descendre une échelle. Tu étais de bonne humeur ce soir, et content de manger du griș.

Ce soir, un peu de température avec 38.