Journée de congé pour toi et maman, moi je travaille. Mais pour la première fois, maman ne se sentait pas trop rapidement exténuée en s’occupant de toi. C’est devenu beaucoup plus facile de passer du temps avec toi. Tu as voulu jouer à “faire dodo” sur le canapé, c’est pas trop difficile à faire comme jeu. Je suis passé plusieurs fois vous voir, et tu demandais mon attention, ça me faisait mal au coeur de devoir m’en aller trop vite après quelques minutes passées à jouer avec toi. Tu as de nombreux jeux que tu aimes faire spécifiquement avec moi: faire voler les petits avions, faire des loopings, faire semblant de faire dodo, courir autour du canapé, couper des légumes dans ta petite cuisine, … Tu aimes aussi que je valide ce que tu fais (comme mettre un petit chien lego au volant d’un tracteur jouet).

Cet après midi nous sommes allés au bois, j’ai couru, et maman et toi etiez à côté à vélo.