Je suis un peu triste pour toi, je crains que aujourd'hui n'aie été le dernier jour de ton amie margot à la crèche. Ça a l'air d'être ta préférée et toujours la première dont tu parles quand on mentionne la crèche.

Moi je suis mort de fatigue. Encore des insomnies, encore un réveil à 5h20, encore la gastro, et encore du travail pour rattraper mon retard au lieu de prendre un arrêt maladie.

Tu commences à beaucoup aimer les avions jouets et on se demande si ton gâteau d'anniversaire devrait être un avion plutôt qu'un tracteur.