Nous avons sorti un nouveau jouet, le jouet de construction magnétique avec les billes à faire rouler dans les rails. Bref il n'a pas de nom et je ne suis pas très inspiré. Tu as bien aimé en tout cas.
Nous avons voulu faire une rotation de jouets et mettre les duplos de côté temporairement, mais tu les as vite demandés: les avions, l'ambulance avec le docteur, la maison, tu les voulais tous. Tu aimes faire des scénarios ou un personnage Duplo se fait mal et à "un bobo" et ou le docteur arrive en ambulance pour mettre un sparadrap.

Cet après midi chez Frédéric et Philip. Tu tes bien amusé avec leurs jouets. L'après-midi est plus facile pour tout le monde avec ces regroupements.
Nous sommes rentrés à la maison via le bois de la cambre en vélo, c'était fort agréable.

Hier Maryse demandait à maman quelque chose comme "ça va, vous êtes heureux ?" Et on en parlait sur le retour et en soirée. C'est une question très difficile. J'ai du mal à comprendre comment nous sommes sensés être heureux avec les contraintes et la difficulté d'un jeune enfant. L'impression d'être enfermés, le travail non stop de 5h30 du matin à 21h30 le soir. Le manque de liberté. Passer devant des magasins ou restaurants en se disant "j'aimerais pouvoir rentrer 5 minutes dans ce magasin un jour..".  La fatigue permanente, les maladies, .


On a fait le point là dessus avec maman ce soir. Quand nous nous sommes rencontrés on avait pas beaucoup d'argent, des boulots pénibles et sans intérêt. Et malgré tout, ça semblait être une période heureuse pour nous.
Aujourd'hui, avec l'argent, la nouvelle maison, le mariage, la famille on a l'impression de souffrir.
Qu'est ce qui rend heureux ?  Pas l'argent ni les biens matériels.
D'après le modèle PERMA, c'est 'Positive feelings', 'Engagement', 'relationships', 'meaning' et 'acconplishment'.

Positive emotions: c'est très difficile. Manger un bon repas ? On mange des restes, quand on sort on s'empiffre le plus vite possible sans goûter pour pouvoir te courir après dans le restaurant. Nous sommes trop fatigués que pour profiter. Maman me parlait de la maison en disant "tu vas enfin pouvoir acheter le hamac, que tu voulais" et ma réaction était "dans combien d'années vais je pouvoir me coucher ne serait ce que 5 minutes dans ce hamac?" ..

Engagement : j'ai encore un peu de flow au boulot, mais qu'est ce que les jeux vidéo et projets de programmation me manquent ! C'était une grande partie de ma vie, et maintenant c'est à zéro. Je voyais d'autres pères qui s'en sortaient et trouvaient le temps, et je pensais que ça serait mon cas. Pas du tout. Les rares moments où je pourrais avoir le temps, je n'ai pas l'énergie et je préfère essayer de dormir.

Relationships: je ne vois plus mes amis. Nous essayons de nous faire un nouveau cercle d'amis avec les autres parents. C'est une bonne idée de faire ces efforts de weekend pour voir les parents de Cristian, ou de Frédéric comme aujourd'hui.  Maman et moi avons peu de temps pour notre propre relation. Nous sommes colocataires dans notre travail de parents.

Meaning et accomplissement : peut être que c'est là qu'on score encore le plus de points. Nous sommes heureux de te voir grandir, de regarder le chemin parcouru, de regarder les photos de la journée le soir, etc..