Je suis un peu sur les rotule aujourd’hui: Tu as dormi paisiblement pendant presque 12h, mais moi j’ai dormi 4h28 d’après mon tracker. J’étais en état de stress et de panique après l’achat de la maison.
Nous ne nous sommes pas beaucoup vus aujourd’hui. Maman s’est beaucoup occupée de toi toute seule. Tu as fait un peu de coloriage avec moi, mais en soirée j’ai travaillé, tondu le gazon et rangé pendant que maman te donnait à manger ou te donnait ton bain.

Pef m’a appelé pour nous féliciter de notre achat et parler de la maison, moi j’étais crevé, en retard dans mon travail et avec une gastro, donc pas dans la meilleure des formes.