Ce soir j'étais toujours malade et fatigué, alors quand tu as voulu qu'on courte tous les deux autour du canapé, j'ai décidé que j'allais me contenter de taper dans les mains et t'encourager en restant assis sur le canapé.
5 minutes plus tard c'était moi qui courais autour du canapé, et toi qui étais assis et tapais dans les mains. Je ne sais pas comment tu as réussi ce coup là.

Maman t'a emmené faire un tour, et en passant rue gratès il y avait quelqu'un qui jouait de la guitare. Il a demandé ton nom et à ensuite improvisé une chanson sur le thème de Max et ses beaux yeux. Tu remuais gentiment au rythme de sa chanson.