Dernier jour à Bistrița. Tu es vraiment à l'âge le plus mignon. Tes mouvements sont mignons, tes tentatives maladroites d'imiter ou répéter sont mignonnes, ta façon de courir est mignonne, ton rire, ta façon de jouer avec les bonshommes et les peluches, ta façon de grignoter.
C'est pas toujours facile pour les parents, mais tu ne serais probablement jamais plus attendrissant que ces mois ci.

J'ai pu assister et valider un cumulet réglementaire que tu as fait toi même.

Hier tu apprenais à compter jusqu'à 5, et tu répétais les nombres jusqu'à 5 (en roumain). Mais tu évitais le trois. C'était "unu, doi, patu, sin".