Je t'ai vu rattraper une balle avec les mains pour la première fois. On a pu jouer à se lancer la balle. Jusqu'ici c'était trop difficile pour toi de réagir assez vite que pour attraper une balle en mouvement.

On a un peu joué au foot. Taper une balle pour toucher un goal ne t'intéresse pas beaucoup, mais si le goal est entre mes jambes et que je dis "petit pont!" Quand la balle passé, alors là ça devient amusant pour toi. Un beau n exemple de gamification.

Tu es aussi devenu bien meilleur avec les couleurs, tu reconnaissais les couleurs, tu les nomes, etc..