Très bonne journée à la crèche et super humeur en rentrant, et tu avais de l'appétit ! On dirait que tu récupères le poids perdu par ta gastro.

Toi et Alexander sont maintenant les plus grands de la section “petits” à la crèche. Je me dis que si l’un de vous passe chez les grands avant l’autre, l’autre va se retrouver seul avec de tout petit bébés. C’est fou de se dire qu’en si peu de temps, tu es déjà devenu un des grands de ton groupe.

Tu as essayé de jouer avec le chat ce soir, en agitant un de ses jouets, mais tu te retrouvais plutôt à lui donner des coups et elle s’enfuyait. Il y avait du potentiel dans tes tentatives, avec un peu de chances tu arriveras à jouer avec elle bientôt (ce qui est quand même une activité un peu dangereuse)

Tu es âgé de 484 jours aujourd’hui si les calculs sont corrects.