Bunica est retournée chez elle. Première soirée à trois depuis longtemps.
Tu étais assez irritable ce soir. Peut-etre les dents, peut-etre la douleur aux fesses irritées, ou peut-être autre chose. Maman et moi nous nous questionons sur nos methodes de parents et nous demandons si on fait fausse route. Je pense que quand Bunica était là, on avait peut etre un peu trop tendance à réagir immédiatement et chercher à rediriger ton attention des que quelque chose te frustrais. On devrait peut-etre prendre un peu plus de temps de te parler, et de te laisser le temps d’absorber ce qu’on te dis.