Il semble que tu aies la gastro. Tu es en forme et n'a pas de fièvre, mais tu as eu trois diarrhées au cours de la nuit (encore une nuit courte pour maman et moi).
Bunica va rester quelques jours se plus que prévu avec nous, son aide sera précieuse. Pas beaucoup de présence à la crèche pour toi jusqu'ici en 2025.

De mon côté, ces derniers jours ont un air de rêve récurrent où on veut anticipe quelque chose, mais que des encombres viennent constamment se mettre dans le chemin. Je fais de temps en temps ce type de rêve, et pour l'instant j'ai l'impression de le vivre. J'essaie de faire mon travail, de sortira tête de l'eau, les obligations m'en empêchent et la fatigue s'accumule.