Tu es rentré plus tôt que prévu de la crèche avec dea fièvre aujourd'hui. On dirait que tu es déjà tombé malade et on va demander à bunica de venir nous aider.
C'est dommage car tu t'étais plutôt bien adapté aux siestes à la crèche et j'espérais qu'on puisse retourner à la piscine dimanche.

Quand tu manges des myrtilles, on te les donne une demie à la fois. J'aime bien te demander "tu as fini ce que tu as en bouche ?" Avant de te donner la suivante. Tu fais un petit "wah" comme un aboiement de chiot pour me montrer ta bouche vide et tu souris après. C'est très mignon et ça m'amuse.