Nous sommes retournés à la piscine de bébé nageurs. La bonne nouvelle était que tu étais beaucoup plus enthousiaste cette fois ci. Ça veut dire que la dernière séance t'a laissé une bonne impression. Sur place on a croisé un de tes camarades des crèche (Cristian) qui était là avec son papa.
Tu apprends encore à bouger dans l'eau (au lieu d'attendre qu'on te déplace) ce qui n'est pas si simple.

Tu parles de plus en plus, dans ta propre langue. Tu as sorti des sons qui ressemblaient à une phrase complète dans une langue imaginaire cet après midi.

Je t'ai emmené à la plaine de jeu cet après midi, mais c'était plutôt un ne plaine de boue après la météo qu'on a eu.

Ce soir tu as mangé avec appétit. Tu as demandé à manger, tu étais impatient qu'on amène ton assiette, et tu mangeais chaque cuillère sans effort. Une énorme amélioration depuis l'époque de l'été et autonome ou j'avais l'impression qu'il fallait de convaincre de manger contre ton gré. Je me disais à l'époque que j'attendais impatiemment le jour où tu mangerais une assiette avec envie, et ce jour semble être arrivé ! Même si je ne m'attends pas à ce que ça devienne la norme dorénavant