Nous sommes allés au shopping de woluwe cette après midi. Ce fut difficile de te sortir d'un magasin de jouet sans que tu ne cries, mais on a fini par y arriver.

Le moment fort de la journée était ce soir, lors d'une séance de gymnastique. Maman et moi étions au sol sur le tapis de jeu et tu n'arrêtait pas de nous grimper dessus en rigolant a plein poumons. Tes rires étaient contagieux et on rigolait tous. Tu as fait ça jusqu'à en transpirer beaucoup. Nous on tattrapait et on te chatouillait.

On a aussi bien joué à la balle. J'ai l'impression que tu tapes intentionnellement la balle dans la direction de ton choix. C'est du progrès !