Malade à la maison aujourd’hui, on dirait encore une laryngite. On soupçonne aussi que la tentative d’introduction de produits laitiers ait été une charge supplémentaire sur ton système immunitaire.  Tu as perdu ta voix et tu es de mauvaise humeur, tu n’as pas l’air d’aller bien.

Chouette moment ce soir ou maman et moi étions de part et d’autre de la pièce, et on ouvrait nos bras chacun à notre tour, et tu courais de l’un à l’autre pour un calin. Par la même occasion, tu m’as accidentellement donné un double coup de pied dans les couilles, ce qui a fait rire maman. Puis j’ai voulu mettre un couvercle de boîte de puzzle dans mon pantalon comme une coquille de protection, et en voyant ça tu as décidé qu’on changeait de jeu et tu voulais ramasser des jouets pour me les faire mettre dans mon pantalon.