Ce soir on reçoit les cousins ainsi que Arnaud et Sylvie pour Noël / nouvel an.
On a fait des courses chez Delhaize avec toi, et tu insistais pour nous aider à remplir le caddie dans le supermarché et pour vider les sacs une fois dans la cuisine.
Tu aimes nous imiter et participer aux tâches ménagères. Plus tard on a nettoyé des chaises, et il a fallu te donner un essuie pour que tu puisses aussi les frotter, tu ne voulais pas faire autre chose. Tu as même bien fait ça, pour la première fois je dirais que tu as vraiment contribué à une tâche ménagère.


Phili et aura impressionnés que tu nous écoutes et que tu fasses ce qu’on te demande. Moi je me dis tant mieux pour l’instant, mais ne je ne me fais pas trop d’illusion non plus, il y aura bien un moment où tu voudras tester nos limites.

Tu étais très calme et un peu intimidé avec tout le monde présent. Tu as probablement donné la fausse impression de ne pas être très actif comme enfant.
Tu as reçu des cadeaux de tes cousins (des blocs de type lego pour construire) et d’arnaud: Une petite fusée fisher price à roulettes à tirer.

Tu as bien dormi malgré le bruit des invités ce soir, peut être qu’on pourra alors essayer de plus souvent inviter du monde.

Anna jouait avec tes jouets, ce qui nous fait penser que tu pourras encore les garder longtemps. Moi je me demande où on va stocker tout ça, j’ai envie de t’acheter de nouveaux jouets, mais si les anciens ne partent pas on va se retrouver submergés !