Ce matin je me suis absenté pendant 3h pour une coupe de cheveux. Mon coiffeur Jérémy m'a annoncé qu'il a perdu la garde de sa fille. Je compatis dans le sens que d'après ce qu'il me dit, c'est une décision qui semble injuste et pas forcément dans l'intérêt de sa fille.
D'un autre côté, il a fait ses erreurs et ses choix qui l'ont mis dans une situation où ça risquerait d'arriver.


Cet après midi phil, aura et stella sont venus nous rendre visite. C'était sympa. Maman était un peu inquiète par le fait que tu ne veuilles pas trop partager tes jouets

Ce soir, on défait le sapin de Noël, dernière corvée de cette semaine. Demain retour se la crèche. Je suis content de retourner travailler, mais j'ai souffert d'insomnie ces dernières semaines et j'ai peur de ne pas être efficace.

Ton nez semble presque complètement cicatrisé. Il n'est pas cassé et tu ne seras pas défiguré à vie. Je me disais que contrairement aux apparences, les bébés et jeunes enfants sont des surhumains: ils cicatrisent, récupèrent et apprennent beaucoup plus vite que n'importe quel adulte.