Ce matin je t’ai demandé d’aller jeter un vieux papier dans la corbeille à papier de la pièce d'à côté, et tu as compris ! J’étais impressionné. Plus tard tu essayais de redresser une chaise qui était tombée, maman t’a expliqué verbalement comment faire et tu as aussi compris ses instructions. Du comprends de plus en plus.

Tu parles beaucoup, dans ta propre langue. Mais en te montrant un dessin de crocodile tu as dit “co co”, donc tu t’améliores aussi.

Nous sommes allés faire un petit tour au bois de la cambre aujourd’hui, mais cette fois tu as pu marcher au lieu de rester dans le buggy. Et c'était pour une vraie promenade avec toi, pas pour une sieste dans le buggy.