Tu t’es réveillé vers 5h30, mais maman est allée te tenir compagnie et tu as fini par te rendormir jusqu’à 7h (avec un peu de pleurs vers 6h). J’ai eu peur à 5h30 que ça ne devienne à nouveau la norme, mais finalement 7h c’est déjà une heure plus tard que les autres jours.

Tu as réussi à faire une bonne sieste à la crèche, ce qui est une bonne nouvelle. Ce matin tu ne voulais pas quitter mes bras au moment de te déposer à la crèche, ce qui est toujours difficile. J’espère qu’on est pas en train de te traumatiser ou de te donner l’impression de t’abandonner. Tu t’es vite précipité vers moi en tendant les bras (et en pleurant un peu) quand je suis venu te chercher.
Je me souviens que quand j’étais en première maternelle, je n’aimais pas me séparer de mes parents et je m'accrochais à eux aussi. Parfois ma maman craquait et me ramenait à la maison. Mon papa me disait qu’une fois déposé en première maternelle, je me précipitais toujours vers le coin livre de la classe.

Ce soir nous avons joué ensemble comme tous les soirs. Maman est un peu triste parce qu’il y a encore beaucoup de grosses dépenses en perspectives pour finaliser la maison de Bistrita (cloture, jardin, peut-être aussi une voiture pour les grands parents, ..). On pourrait se les permettre, mais je ne veux pas trop vite balancer une grande partie de nos économies dans ce genre de finalisations. Je trouve ça sous optimal comme allocation de fonds, et je préfère nous concentrer sur nos objectifs (comme, améliorer notre habitation, ou en changer). Voir même simplement investir et toucher une rente à vie.