Nous sommes allés à tour et taxis pour une expo temporaire de ballons, ou plutôt une attraction temporaire, avec une grande piscine à boules. Tu as bien aimé et tu étais content, même si plutôt observant que excité, et tu n'avais pas peur malgré tous les autres grands enfants qui courraient et sautaient autour de toi (mais moi et maman avions peur à ta place).

J'ai échangé quelques messages avec mon ami julien de los Angeles et je lui ai envoyé des photos de toi. Je l'ai contacté pour vérifier qu'il soit épargné par les incendies .

Pas une super semaine pour moi. Des changements de politique interne et externe au boulot chez Meta qui suivent l'élection de Trump. Ça ne me plaît pas et ça tâche fort la réputation de l'entreprise et par extension de ses employés. Le nouveau vélo que j'ai offert à maman a été livré mais il est décevant. Moins bien que l'ancien. Du coup mon rêve d'avoir une maison bien rangée ou chaque objet a une place s'éloigne, car maintenant il y a encore un vélo en plus qui s'est ajouté dans la pile de brol qui encombre la maison.