Bonne sieste à la crèche à nouveau, pas malade, bonne humeur.

Visite chez le Dr Chaouat, tu as maintenant 10.7kg. second vaccin bexero contre la méningite, tu as un peu pleuré et tu vas peut être avoir une mauvaise nuit (fièvre, douleur ..).

Ce soir on a joué à la balle et avec le petit tunnel de coussin.

Un collègue de mon équipe m'a annoncé qu'il quittait Meta car il a reçu une offre de NVIDIA pour travailler en remote depuis son Italie natale. Je suis un peu jaloux, mais c’est en fait une bonne nouvelle, et je vais essayer de re-postuler bientôt.