Tu n'as plus de fièvre aujourd'hui. On dirait que tu pourras retourner à la crèche demain.

Nous sommes passés chez pef, Émilie, Paul et Anna après ta sieste.  Il y avait aussi la petit Mia avec ses parents. Elle grandit bien.
Tu semblais un peu intimidé au début par cet environnement inhabituel et tout ce monde.
Mais c'était chouette d'être allé chez eux et d'avoir vu du monde. Paul et Anna ont un peu joué avec toi, ils avaient l'air contents de te voir.

Tu as fait une sieste se 3h, égalant ainsi ton propre record. Maman et moi étions au resto. Un peu du gâchis, on aurait bien pu profiter d'une bonne sieste aussi pendant ces 3 heures. La nuit a été catastrophique : tu étais éveillé de 1h à 3h et moi je n'étais pas endormi avant 1h (football et inconfort, malade,...).

Tu deviens de plus en plus habile avec la cuillère. Ce soir je t'ai préparé un bol de myrtilles coupées en deux que tu as mangées à la petite cuillère, parfois sans aide de ma part.