Aujourd'hui c'est bunica qui est malade. Heureusement moi je vais mieux.

Ces dernières nuits sont difficiles, tu te réveilles+- une fois par heure. Et ce matin le réveil final était à 5h pour moi.

Maman a essayé de te mettre sur une petite toilette d'enfant ce matin, et tu as directement compris le principe et posé une belle pêche ! C'était encore dans ton lange, mais ça reste ton premier caca assis sur une toilette.

Marie la baby-sitter est venue s'occuper de toi cet après midi. Maman était partie mais bunica et moi étions à la maison. Ça s'est très bien passé : un peu calme et intimidé au début, mais on dirait que tu t'es bien amusé avec elle. Elle nous disait que tu comprenais et écoutais très bien.

Ce soir je suis passé brièvement à l'anniversaire de Maryse, et j'ai parlé avec quelques autres papas. Je vois que maman et moi ne sommes pas les seuls à nous sentir épuisés ou surchargés avec un seul bébé.