Maman est allée travailler et tu es resté à la maison avec bunica et moi. Elle s'est très bien occupée de toi, et tu as l'air d'aimer être dans ses bras.
Tu as fait une bonne sieste de deux heures quinze. Tu as malheureusement encore eu deux pics de fièvre aujourd'hui, et on a annulé la piscine dimanche.

Il y a de plus en plus de mouvements que tu insistes pour faire toi même : te brosser les dents, enlever tes chaussettes, manger à la cuillère, .. même si tu n'es pas encore tout à fait capable de les faire.