Retour à la crèche après une longue absence. Tu ne voulais pas quitter maman et tu as beaucoup pleuré, c’était difficile et triste.
Mais le reste de la journée s’est plutôt bien passé pour toi et on a appelé plusieurs fois la crèche pour savoir comment ça allait.
Maman est allée te chercher plus tôt et tu étais de super bonne humeur en rentrant.
Tu avais de l'énergie pour jouer avec nous ce soir et tu t’es bien amusé.

Moi, journée de merde au boulot: Travail penible perdu et à refaire, pas en forme, nouvelles urgences et priorités et deadlines difficiles. Pas le calme d'après les vacances que j'espérais.