Nuit compliquée (je suis resté à ton chevet de 00:45 à 02:00, maman a fait d'autres plages horaires). Tu avais très soif et ne dormait pas bien. Mais tu t'es quand même réveillé vers 6h pour démarrer la journée.

Tu n'es pas bien même si ta fièvre n'est pas toujours présente ni très élevée, et tu pleures beaucoup sans qu'on ne puisse vraiment comprendre comment t'aider. Tu pleures pour aller dans nos bras, mais une fois dedans tu pleures pour en sortir, etc... Ma théorie est que tu cherches une position où situation où tu te sens mieux,mais que tu n'en trouves pas.

C'est un peu différent des autres laryngites que tu as eu: moins de fièvre, mais malgré tout l'air moins bien en terme d'humeur et d'énergie.

Moi j'essaie de travailler dans ces conditions pour des deadlines fin de semaine. Il est temps que Bunica arrive pour nous aider !