Nous sommes allés tous les trois aux plaisirs d'hiver, le marché de Noël du centre ville.
Ça avait l'air de s'amuser de voir de nouvelles choses et sortir de la maison. Même si tu as dû rester assis tout le temps au lieu de te défouler. On a fait un petit tour en manège toi et moi, avec maman qui filme depuis le côté. Ça avait l'air de te distraire. Première visite au centre ville pour toi.

C'était la première fois depuis longtemps que maman et moi visitions le centre ville. Ça nous laissait une impression bizarre : familier mais changé, beaucoup de souvenirs qui semblent venir d'une autre vie, beaucoup de nouveaux restos et magasins mais sans le temps n'y l'occasion d'y aller. Comme être spectateurs d'une pièce dont on avait été acteur.

A la maison, en dépit de mes craintes pour cette semaine, ça se passe beaucoup mieux qu'il y a un mois : on arrive à mieux partager les tâches avec maman. Il y a moins de difficulté à s'occuper de toi, te changer, te faire manger, jouer, ..

Nouvelle activité qui te plaît: courir !
Ir tous les trois en rond autour du canapé ! Et pas question pour maman de rester sur le côté, tu es allé la tirer par la main pour qu'elle se joigne à nous.