Bunica est arrivée et tu étais tres content de la voir.
La pauvre s’est fait mal en tombant dans les escaliers à sa descente de l’avion, ce qui me met mal à l’aise sachant que c’est nous qui la faisons venir. Heureusement elle semble aller tres bien aujourd’hui, ça aurait pu etre bien pire.

Niveau santé, comme souvent quand tu es malade, certains symptômes vont mieux et d’autres moins bien. Fièvre un peu plus élevée mais moins fréquente, meilleure forme et meilleur état général, mais moins d'appétit.

Maman et moi avons tous les deux l’impression de tomber malades.
Ce soir je vais manger avec Pef au resto.