Journée un peu difficile, la fatigue se fait ressentir. Tu as l’air d'être un bebe fort, mais sensible. On sent que tes muscles se développent et tu te défends bien contre nos tentatives de changer tes couches sales, ou de t’habiller et te déshabiller. Mais tu sembles aussi assez sensible aux changements de conditions, lumière, bruits, etc.. Avec en plus ce qui semble être une digestion difficile, tu as l’air d'être souvent inconfortable, et pleurer rapidement. On essaie tout ce qu'on peut pour te calmer, mais il n'y a pas de miracles. Le pédiatre, les autres médecins, et les autres parents à qui on en parle ont l’air de trouver ça normal.

J'ai fréquemment lu, de différentes sources,  qu'il est bon de garder un journal de trois choses positives par jour. Cela aide à garder une vision positive de la vie, se concentrer et se remémorer les bonnes expériences. Et qu' au final, ça aide à avoir une vie plus heureuse. Alors voici 3 choses positives pour aujourd’hui: 1/ Le chat s’est endormi contre moi en ronronnant cette après midi, 2/ je me suis bien amusé pendant 30 minutes avec le jeu “tiny room” sur android 3/ le morceau de chocolat que j’ai mangé après le repas de midi m’a fait beaucoup de bien.