Ce matin, maman fait bouger un miroir devant toi, pour observer ta capacité à suivre un objet du regard. Tu as l’air d’y arriver de mieux en mieux.  Ta grand-mère était aussi impressionnée par ton progrès pour tenir ta tête droite. C’est vrai que tu es de plus en plus musclé, et pour te changer la nuit passée, j’avais l’impression de lutter dans la boue avec un alligator.
Aujourd’hui a aussi été ta première rencontre avec mon ami Greg, et on a, comme d’habitude, pris une photo.
Ce soir, soirée Halloween, où pour la première fois j’ai pu participer à des discussions de papa entre papas.

1/ Soirée halloween chez Renaud et Séverine
2/ Passé du temps à discuter avec greg en route vers la soirée
3/ J’ai pu aller voir mon coiffeur et me faire couper les cheveux