Aujourd’hui c’etait le jour tant attendu de ta premiere rencontre avec tes cousins Paul et Anna, et bien sur aussi oncle et tante Pef et Emilie. On a pris une photo du moment de la rencontre. Ils ont amené un pyjama petit bateau en cadeau pour toi, ainsi qu’un bob pour porter sur la plage lors de notre prochaine visite à la mer. On a passé un très bon moment avec eux, mais assez court.

De leur côté, ils finissent des travaux de rénovation dans leur maison (extension au-dessus du garage), ainsi que nouvelle toiture et installation de panneaux solaires.
Ils ont dû vider le grenier pour refaire la toiture, du coup j’ai des caisses de vieilles photos qui y étaient stockées qui sont temporairement chez nous.
Je les passe en revue pour décider lesquelles on garde et lesquelles on jette,  je tombe sur beaucoup de vieilles photos de tes grands-parents, ou de moi et de Pef quand nous étions petits.

Trois choses positives:
1/ Un excellent moment passé en famille
2/ Cadeaux et gâteaux de la part de PF et Emi
3/ Beau temps et on a pu en profiter pour fair eun tour à pieds dans le quartier