Les jours deviennent un peu plus frais, la vague de chaleur anormale pour octobre touche à sa fin.
Nous avons été faire notre première promenade qui avait pour but de se balader (et non pas pour se rendre quelque part). On a été du côté de l'hippodrome, j’ai découvert qu’il y avait un golf. Il y a aussi des boutiques un peu chicos, comme du personal training, des cours de poteries, ou une école de musique “school of rock”. Je suis curieux de voir comment tout ça va évoluer et si certaines de ces activités pourraient t'intéresser quand tu auras l'âge d’y participer.