Maman a un peu du mal avec l’allaitement, mais basé sur les discussions qu’on a avec d'autres mamans, ça semble être courant. Elle en a parlé avec Amy, qui est plus ou moins passée par les mêmes difficultés. C’est douloureux, ce sont comme des blessures qui empirent à chaque repas. Et ça c’est pour les mamans qui arrivent à donner le sein. Il y en a plein pour qui ça ne marche pas. D’un côté, je ne comprends pas comment les bébés peuvent survivre sans l’aide de la médecine moderne. D’un autre, il est vrai que la mortalité infantile est très élevée dans certaines régions, conditions et époques.

Maman a souvent peur de ne pas pouvoir l'allaiter aussi efficacement que d’autres mamans arrivent à le faire, comme si c'était un échec personnel. D’un autre, je lui dis que j’ai l’impression qu’elle s’en sort déjà bien mieux que la majorité des femmes. Le verre à moitié vide ou à moitié plein. Et aussi, quel que soit le sujet, dans la vie, il y aura toujours quelqu’un qui s’en sort mieux. Donc se comparer aux autres n’est pas toujours sain.  Maman voulait déjà acheter du lait artificiel avant ta naissance, au cas où, pour en avoir sous la main, mais jusqu’ici tu prend bien du poids et n’a pas encore bu une goutte de lait artificiel. Tu semble avoir dépassé les 3.9Kg, et approche des 4. Je trouve que ça se passe mieux que prévu. Mais c’est facile a dire pour moi qui n’ai pas de douleurs et blessures aux seins.