Rencontre avec Phil et Aura et un long tour au bois de la cambre. Comme d’habitude, on a pris ça en photo.

Je reprends le travail demain. Un peu stressé niveau temps, j’ai du mal à trouver comment utiliser mon temps de manière optimale. Dès que j’ai un peu de temps libre je me demande “est ce que je devais préparer mon retour au travail, est ce que je devrais postuler pour un autre job, est ce que je devrais faire une sieste pour être en forme?”.
Ça en plus des problèmes d’emplacement où travailler. Je vais devoir passer du temps aux Pays-Bas dans les mois qui viennent. Ça occupe trop de place dans ma tête et je dors mal. Mais il faudrait que je me calme, et que je puisse passer plus de moments de qualité avec toi, et te parler, et en Français. Sinon dans 6 mois tu sauras à peine qui je suis….

1/ Promenade avec P&A, ça m’a fait du bien
2/ Une sieste avec Maman, et un peu de temps pour se prendre dans nos bras. Ça n’était plus arrivé depuis longtemps
3/ Ta grand mère a fait une délicieuse purée faite maison