On a été faire une séance photo professionnelle avec toi. On te les a probablement déjà montrées, et tu vois probablement desquelles on veut parler. Elles sont très mignonnes, mais maman a dit “Il va nous en vouloir pour ses photos quand il sera adolescent”. Dis nous ce que tu en penses. Le but n’est pas de te mettre dans l'embarras en les montrant à n'importe qui. C’est plutôt pour nos propres souvenirs.
Ça a été une expédition pour se rendre là- bas, avec une voiture de location, pour nous habiller et nous préparer, etc.. Nous ne sommes pas encore prêts à nous déplacer avec toi tous les jours!.  C'était fatiguant pour tout le monde, toi y compris.