Premier jour de boulot pour moi, nous ne nous sommes pas beaucoup vus aujourd’hui.
Quand je n’étais pas occupé à travailler, il y avait ta maman ou ta grand-mère qui essayait de te calmer ou de t’aider à t’endormir.
Il commence à être urgent de trouver des nouveaux pyjamas pour remplacer les tiens qui deviennent trop petits.

1/ J’ai postulé à un job chez mistral.ai. Peu de chances qu’ils me contactent, mais au moins c’est fait et je ne dois pas m’en préoccuper.
2/ Ta maman a pu faire une sieste vers 18-20h avec toi. C’est bien pour elle de dormir, et ça  a donné du temps libre aux autres
3/ Premier jour de boulot s’est bien passé, sans mauvaise surprise