Deuxième sortie pour visite à l'ONE près de la place Keym.
On a croisé François Santy devant chez lui sur le chemin du retour. C’est un ami que j’ai connu à l'université et qui a aussi de jeunes enfants, un peu plus âgés que toi.
Les jours commencent à devenir un peu plus frais, mais j'espère qu'on pourra quand même aller faire quelques promenades, par exemple au bois de la cambre, cet hiver.
Avec ta maman, on a beaucoup marché au bois durant les semaines avant ta naissance, et de fait, le fait de marcher en te portant semble te calmer.