Aujourd’hui, on a fait notre premier tour aux urgences avec toi. Rien de trop inquiétant, juste une perte de poids. Mais après avoir demandé conseil à la maternite, elles nous ont recommandé de passer voir un pédiatre aux urgences pour être sûr que tout aille bien.
Ils ont fait toutes sortes de tests qui ne t'ont pas plu, et ça a été difficile aussi pour maman d’y assister sans pouvoir te calmer ni te rassurer.

De mon côté, j’ai dû rester dans la salle d'attente. J’ai échangé de nombreux messages via whatsapp avec greg qui est resté très présent et a partagé ses expériences similaires avec Martin.  C’est rassurant de se sentir soutenu par ses amis et sa famille.

Dans la salle d’attente j’ai discuté 5 minutes avec quelqu'un qui était assis à côté de moi. Je voyais quil travaillait sur son laptop et avec des documents qui semblaient suggérer qu'il soit en train de préparer une thèse ou un mémoire. Il m’a confirmé quil travaillait sur une thèse en mathématique, et on a discuté du sujet; Nombres de Catalan, treillis de Tamari. Ça m'a rappelé des bons souvenirs de cours d'universités et de mathématiques discrètes donné, à l'époque,  par Jean Doyen.

Jusqu’ici tu es toujours très calme, tu ne pleures que quand il y a une raison: (principalement faim, douleurs de digestion, ou juste dérangé par le fait qu’on te manipule pour te changer ou te laver.  Tu dors beaucoup. Je redoute le moment où tu auras de long pleurs inexpliqués et inconsolables, il paraît que tous les bébés passent par là.

Ces jours ci, il fait très beau pour un mois d’Octobre, ou peut-être devrais je dire anormalement beau a cause du changement climatique, Il fait plus de 20 degrés chaque après midi.