Mauvaise nouvelle hier, on est tombé sur le pire cas discuté hier: Je ne pourrai pas continuer mon travail en Belgique. Je suis stressé et attristé par cette information. Ça veut dire en gros que les choix que nous avons sont de 1/ Je quitte mon boulot qui me plait, que j’ai travaillé dur pour obtenir et qui paie le double de n’importe ou ailleurs 2/ On déménage vers un autre pays et on s'éloigne de la famille, amis, médecins et crèche ou 3/ Je travaille illégalement depuis la belgique au risque de me faire prendre et avoir de gros ennuis.
Aucune de ces solutions n’est idéale, et ça va malheureusement me perturber pendant les mois à venir.
La nouvelle a été dure à encaisser hier soir, mais ta maman a directement offert son support, et est prête à faire des efforts de son côté pour trouver une solution.

J’espérais pouvoir faire une longue carrière chez Meta, avoir accès aux derniers outils de AR/VR et qu’on puisse jouer ensemble avec. Depuis la nouvelle hier, une longue carrière n’est plus une possibilité.

Trois choses positives aujourd'hui:
1/ ma nouvelle veste est arrivée, on a pris des photos avant/après
2/ avec ton grand père on a résolu le problème des portes qui grincent et te réveillent quand tu dors,
3/ on a fait une première promenade avec le berceau, et ça semble s’être bien passé pour toi, tu as accepté l'expérience.