J’ai pu passer un peu plus de temps avec toi ce soir. On a été à deux pendant que toute la famille était au magasin pendant une heure.
Pour la première fois, tu es resté une heure entière dans ta “baby gym” (alors qu’il y a peu, tu ne semblais pas vouloir rester plus de 20 minutes).
Tu continues à découvrir le monde et es de plus en plus à l’aise.

1/ Finalement Mistral.ai m’a recontacté et j’ai un call avec leur CTO Timothée Lacroix vendredi (je marque son nom au cas où il serait riche et connu d’ici le jour où tu liras ça).
2/ Halloween, on a pu donner des bonbons aux enfants qui sont venus faire du trick or treat, et on garde le surplus pour nous!
3/ Maman a préparé des beyond burgers avec des frites.