Tes grands-parents sont arrivés aujourd'hui, et leur aide va être précieuse.
Ils sont aux anges, et passent beaucoup de temps avec toi. Ils sont encore pleins d'énergie et de patience. J’espère que ça continuera le plus longtemps possible.
A deux on devait se relayer pour s'occuper de toi, mais à quatre on se bouscule !
On a bien sûr pris de nombreuses photos de votre première rencontre.
On a aussi descendu des jouets dans le living. Tu grandis, et tu vas commencer à avoir besoin de nouvelles formes de stimulation.

Sur un autre sujet, ce soir j’attend des nouvelles importantes du boulot ce soir qui vont soit m'exalter, soit me déprimer, soit me frustrer. J’espère avoir une update sur le fait que je puisse avoir un contrat Belge. Soit je serai fou de joie (5% de chances) si j’ai une confirmation. Soit je serai très déçu si j’ai l’info que ça n’arrivera pas (15% de chances), soit il n’y aura pas vraiment d’info, juste un report à plus tard dans l’année (80% de chances). C’est un sujet qui m’a énormément stressé et préoccupé ces 12 derniers mois,

Trois choses positives:
1/ le bonheur de tes grands parent quand ils t’ont enfin rencontré 2/ la vie semble beaucoup plus relax à quatre ici, 3/ J’ai commandé les nouvelles méta ray ban smart glasses à moitié prix grâce à la réduction offerts aux employés.