Journée calme à la maison. Première journée sans visites ni sorties depuis ta naissance.

Je regardais les maisons en vente dans le quartier. Avec ta maman on se disait qu’on aimerait pouvoir déménager vers une maison un peu plus confortable d’ici tes 5 ans. Idéalement avec un plus grand jardin, une chambre en plus, et un peu plus d’espace de stockage (comme une cave par exemple). Mais les prix me surprennent. Je vois des maisons presque banales listées à 1.2M. Pour info, et future référence, cette maison-ci nous avait coûté 450k. On a bien fait 100k+ de travaux et rénovations depuis.   Bien sûr, ça ne veut pas dire que la valeur de notre maison est automatiquement égale à ce qu'on a dépensé. Il y a des tas de raisons pour lesquelles un prix de vente pourrait être plus bas ou plus élevé, et je serais content de t’expliquer tout ça en long et en large un jour où tu t'ennuies.