On quitte l'hôpital aujourd'hui pour rentrer à la maison, ton premier trajet en voiture.
Jai fait l'erreur d'utiliser une voiture de location via app.  Je ne pouvais plus l'ouvrir dans le parking. J'avais pourtant deux aller-retours à faire pour transporter toutes les affaires. Ça a été une affaire compliquée à régler au téléphone dans un parking souterrain, avec nos valises, ta maman et toi qui attendent. Mais heureusement, par miracle, tu es resté endormi tout le temps.

On a que la voiture de ta grand-mère qui nous a quittés il y a un peu plus d'un an. Une petite toyota iq 2 places. Pas idéal pour 3 personnes et des bagages.
On n'a pas encore acheté de nouvelle voiture: Je n'aime pas les voitures et j'expliquerai un jour pourquoi, mais en plus de ça, ta maman et moi avons une certaine incertitude niveau professionnel qui font qu'il est difficile de s’engager aujourd'hui pour une voiture sur du long terme.
A la maison, tu as pu faire la connaissance du chat, slash et on a filmé la scène. Jusqu'ici elle semble curieuse mais craintive par rapport à toi, ce qui est très bien. On a peur du jour où elle te griffera pour la première fois, et on espère que ca sera aussi tard que possible.

Le soir, premier hamburger de viande pour maman, après 41 semaines sans manger de viande. On s’est fait livrer de chez Manhattn's burgers, j’ai pris le “gotham”, mon préféré pour son goût poivre. Maman a pris un rockeffeller.