Nous sommes à nouveau allés faire un tour du côté de l'hippodrome.
Maman s'est occupée de toi toute la matinée pendant que Cécilia nettoyais la maison, et que moi je faisais quelques tâches administratives et ai continué à trier de vieilles photos.
Ce serait chouette d'avoir toutes ces photos enfin numérisées et stockées sur Dropbox.
Mais je fais aussi ça pour libérer la place prise par ces vieilles caisses dans le garage.
C'est un combat permanent de ma vie d'essayer de vider le garage aussi vite qu'il se rempli pour éviter qu'il ne devienne qu'une énorme pile de caisses qui prennent la poussière.
J'ai un seul de tolérance assez bas pour l'accumulation d'objets et de brio. Surtout des objets rarement utilisables et remplaçables pour pas cher. J'aime avoir de l'espace et les objets utiles facilement accessibles. A l'inverse, le désordre me stresse et me rend malheureux. Tu me verras probablement souvent insister pour vider le garage, et c'est ça la raison.
Quand j'étais petit c'était beaucoup moins le cas, et je ne voulais pas me séparer d'objets ou de jouets qui pouvaient évoquer des souvenirs ou être utiles un jour. Ça sera peut-être ton cas aussi.
En grandissant j'ai appris à apprécier la différence entre un bel espace de vie bien rangé et une maison de "hoarder" (j'ai eu l'occasion d'en voir). J'ai aussi à prendre du recul et me poser des questions sur la valeur des choses. "Est ce que je vais souvent l'utiliser?" "Si je l'utilise rarement, est ce que je peux l'emprunter ou louer quand j'en ai besoin?"  "Est ce que c'est facile/rapide/ pas cher à remplacer en cas de besoin?" Ou "peut on avoir une version digitale à la place?" (Comme pour les photos).
Au prix de l'immobilier de nos jours, ce n'est pas économiquement efficace de garder de l'espace pour des choses inutiles".
Dans d'autres nouvelles aujourd'hui, je prévois de sortir voir des amis pour la première fois depuis ta naissance samedi. Comme tes grands parents seront là, ils pourront me remplacer pour s'occuper de la famille à la maison.
Il y a une soirée Halloween chez Renaud et Séverine et j'ai commandé un costume de pilote "top gun" sur Amazon.
Je voulais initialement un bête costume de banane, je pense que ça aurait fait rire mes amis. Mais j'ai eu peur qu'il soit de trop mauvaise qualité ou ne ressemble à rien. Et ta maman préférait celui de pilote.


Trois choses positives aujourd'hui:
1/ la maison a été nettoyée et les poubelles vidées .
2/ on a commencé à introduire du lait en poudre dans ton alimentation et ça a l'air de bien se passer
3/ je pense avoir trouvé une chouette veste à acheter sur Zalando, pour remplacer une de mes vestes préférées qui devient malheureusement trop vieille et endommagée ( elle a + de 10 ans).