Aujourd’hui nous sommes tous restés à la maison avec toi, pour une journée calme et d’adaptation à la vie de jeune parents.. Notre maison est à l'adresse Dries 91 Watermael-Boitsfort. Nous avons fait des rénovations durant l'année 2021. Nous avons emménagé le 19 juin 2021. Il n'y a que les salles de bains que nous n'avons pas modifiées.

Ton grand-père Grigore est extrêmement enthousiaste par rapport à ton arrivée. Tes deux grand parents sont aux anges bien-sûr, mais la différence est particulièrement visible pour ton grand père.  Il semble être un homme transformé depuis ta naissance. Il est tellement heureux qu'il ne parle que de toi, et appelle plein de gens pour leur en parler. Ta maman et ta grand-mère disaient qu'il n'avait jamais été aussi enthousiaste à propos de quoi que ce soit dans sa vie. Tu n'as pas encore rencontré tes grand parents, mais ils viennent nous rendre visite dans 2 semaines.