Update: Ce soir, tu as fait ton premier vrai sourire! Pour la première fois, tu avais l’air tellement souriant et heureux. Il t’es déjà arrivé de sourire brièvement avant, mais ça semblait plutôt être le résultat de mouvements aléatoires de ton visage.  Tu as donc débloqué un nouveau skill qui te sera très utile dans la vie. J’ai pris plusieurs photos, et j’en ai envoyé une à Pef & Emilie.

J’avais déjà préparé le texte pour aujourd’hui, alors le voici:

Aujourd'hui maman s'est occupée de toi pendant toute la matinée pendant que j'ai été faire des courses, et été à mon premier rendez-vous chez un ostéopathe: Alexandre Rondia.
Je pense que j'ai eu tendance à mal me positionner depuis que je suis tout petit, et j'ai un déséquilibre entre mon côté droit et gauche. Pas la même souplesse, facilité ou musculature des deux côtés.
L'ostéo a l'air d'avoir détendu des muscles et décoincé des vertèbres, ce qui semble aider, mais il n'y a pas de miracle.
Je pense qu'on devrait essayer d'aller voir l'ostéo au moins une fois par an pour toi, pour t'éviter des problèmes de douleur de dos quand tu seras grand

Trois choses positives :
1/ effet positif de l'ostéo
2/ je me suis arrêté chez un food truck Thaï aujourd'hui en passant faire les courses, pour un bon plat à emporter.
3/ Tes gerçures au fesses semblent avoir disparu avant qu'elle ne deviennent un problème (bravo a ta maman pour les avoir repérées rapidement)