Les mots me manquent pour décrire à quel point je suis  impressionné par ta maman, elle a dormi un total de 3h sur les trois dernières nuits, elle est passée par un accouchement éprouvant, elle se remet encore de ses blessures, et malgré tout, elle reste énergique et de bonne humeur jour et nuit pour s’occuper de toi.
Elle a rendu l'expérience de ton arrivée tellement plus simple et plus agréable.
J'espère qu'on pourra continuer à offrir un environnement calme sans stress pour les années à venir.