Aujourd'hui on a passé beaucoup de temps à marcher dans la maison avec toi en installé en écharpe. Ça semble te plaire, ou en tout cas te calmer. Tu as été très calme aujourd’hui. Maman s'inquiète un peu pour ton poids qui n’augmente pas assez (a du mal a passer et rester au dessus des 3.9Kg). Maman a parlé a Georgiana qui semble avoir le problème inverse avec leur petit Luca qui grossi trop vite  d'après le pédiatre, avec ses 4.125Kg. Vous deviez tous les deux naître le 22 Septembre, donc vous avez exactement le même âge.

Trois choses positives: 1/ Nouvelle vidéo de veritasium ET de real engineering, le même jour!  2/ Nouveau témoin qui tourne contre Trump, ce qui réduit les chances de cet ignoble imbécile incompetent d'être à nouveau POTUS, 3/ Beaucoup plus de temps libre aujourd'hui pour se reposer.