Maman est restée debout presque toute la nuit pour s’occuper de toi, et elle a besoin de se reposer. C’est un marathon, pas un sprint. Elle a fait une sieste ce matin après le petit déjeuner.

Dans l'après-midi, maman voulait manger quelque chose de sucré, alors j’ai été chercher quelques pâtisseries au coin de la rue, à la charlotte royale. Là- bas je suis tombé sur notre voisin, Colas Lefebvre, et sa petite fille Lila qui a un an de plus que toi. Il en a profité pour me féliciter pour ta naissance, et il nous a donné des cadeaux pour toi: Un petit hochet en lapin, et un livre d’images noir et blanc a toucher pour bebe.