Tu es né à 20h02, et j’ai personnellement pu couper le cordon à 20h05, ce qui restera l’heure officielle exacte de naissance.
C'était avec un peu de retard, ta naissance était prévue pour le 22 septembre.
Tu es né dans la salle d’accouchement numéro 7, et ta maman et moi y avons passé l'après- midi.  Elle donne vue vers le sud, par la fenêtre on voit passer les trains et les métros de la station Delta.
J'ai pris ce train des centaines de fois par le passé. Pour aller de Linkebeek, depuis la maison où j'habitais qui est maintenant celle de ton oncle Pef, et pour me rendre à Delta quand j'étudiais à l’ULB, ou à Merode pour prendre le métro et aller travailler en ville.
Je ne me doutais pas que le terrain vide que je voyais par la fenêtre du train allait devenir l'hôpital où allait naître mon fils.
Directement après ta naissance, tu as été emmené dans une pièce à côté pour quelques soins par les médecins, ta couleur a petit à petit changé du gris au rose et ton niveau d'oxygénation est monté à 100%. Ce fut stressant pour tes parents, mais après 15 minutes j’ai pu t’amener a ta maman qui a été tellement heureuse de te voir.
Un peu plus tard tes mesures ont été prises; 3.54 Kg, 51 cm et 36.5 cm de tour de tête.