C’est le jour d'annoncer ta naissance autour de nous. C'est une des rares étapes de la vie ou tous les gens qu'on connaît encore de près ou de loin réagissent et envoient leurs meilleurs voeux. Nous sommes submergés de réactions. Une chose est certaine; tout le monde te trouve incroyablement mignon.
Nous sommes aussi, jusqu'ici très content du calme et de la réserve dont tu fais preuve, tes pleurs sont relativement rares et très courts.
Je me suis rendu compte que si on m’avait posé la question il y a un an, je n'étais pas spécialement enthousiaste à l'idée d’avoir un bebe. Un enfant oui, mais un bebe non. Mon point de vue a évolué sur le sujet au cours des derniers mois, et surtout au cours des dernières heures. D’abord en lisant sur l'importance des premières années sur le développement d’un enfant, mais aussi, en faisant ta connaissance. Il y a selon moi une grande différence d'intérêt et de compassion entre son propre bebe et celui de quelqu’un d’autre. J’en parlais avec mon ami Greg, qui a été très présent ces jours-ci, et qui ressentait la même chose. Un enfant peut apporter du bonheur qui compense l’effort que ça représente.