Aujourd’hui tu as à nouveau atteint ton poids de naissance, ta croissance a l’air de se passer normalement.
Nous avons préparé les enveloppes pour envoyer les faire-part de naissance.
Des cadeaux sont aussi arrivés de la part de mon oncle Philippe et de ses filles (mes cousines) Sophie, Anne et Sylvie.


Philippe est le frère de mon père, leur famille était composée de;
Mon père, le plus jeune de sa famille: Jean-Pierre Marie Simon Crousse, né à Liège le 07 Juin 1937, décédé le 22 juin 2005, enterré à Linkebeek, aux côtés de Maman.
Renée Berthe Jeanne Marie Crousse, a.k.a ‘boubou’, née le 15 Novembre 1933 à Liège, décédée le 23 Novembre 2019.
Philippe Marie Auguste Crousse né le 3 Juillet 1928 à Liège.
Françoise Marie Eugénie Crousse, née à Liege le 2 novembre 1924 et décédée début Juillet 2020, enterrée au cimetière de Boitsfort.

Papa a grandi rue Jules Lejeune numéro 17 à Uccle, et maman à grandi avenue de Tervuren numéro 154.
Ils se sont rencontrés le 24 mars 1979 chez Annie Mostert, une amie en commun. A l'époque ils habitaient le même immeuble avenue van becelaere (tout près de où on habite aujourd’hui!) mais ne s'étaient pas encore rencontrés dans l’immeuble.