Ta maman et moi nous sommes mariés le 24 avril 2021 à la maison communale d'Etterbeek. Les bâtiments étaient tout nouveaux, et nous devions être parmis les premiers etterbeekois à se marier là- bas. On vivait encore à mon appartement de la place saint antoine à l'époque.
C'était pendant la pandémie de COVID et on a dû porter un masque pendant la séance. On était limités à 15 personnes et voyager était difficile. Maman voulait avoir Steve ainsi que Amy comme témoins, mais ils n'ont pas pu se rendre en Belgique. Aura ete contente d'être témoin à leur place. De mon côté, j'ai demandé à Gregory et à Remy d'être mes témoins.
La salle de mariage était nommée la “salle de l'Europe”. Ce nom convenait très bien pour un mariage entre un belge et une roumaine.
Il est évident que ta maman et moi sommes enthousiastes par rapport à l'intégration de l'union européenne. Sur le sujet de l'Union européenne, des bonnes nouvelles sont venues des élections de Pologne aujourd’hui. Le parti qui les mettait en conflit avec l’UE semble avoir perdu le pouvoir. A travers le monde, des pays glissent vers plus ou moins de démocratie, c’est parfois triste, ou insupportable, mais pour aujourd'hui ces bonnes nouvelles font du bien.