Ce matin des cadeaux sont arrivés de la part de la cousine de maman, Roxanna et ses parents. Il y a une très belle carte personnalisée que Roxana a faite faire avec des photos récentes de nous qu'on lui avait envoyées. Il y a également des petits lapins en peluche.

Ces derniers mois, maman a aidé ses parents pour la construction de leur maison à bistrita. Tu auras bientôt l’occasion de la visiter et de passer des vacances là- bas, mais pour l'instant les travaux sont encore en cours. Construire une maison demande des centaines de petites décisions et de suivi du travail des ouvriers, et ta maman a guidé ses parents là dedans pour que les choses se fassent. Sans elle je pense que tes grands parents n’auraient peut-être jamais quitté leur petit appartement, ce qui serait dommage car ils méritent de vivre dans leur nouvelle maison qui est en projet depuis de nombreuses années.