Visite à Maastricht pour moi. Maman était seule avec toi ce soir. Tu étais au lit quand je suis rentré. Ton nez est toujours encombré, tu tousses toujours, tu as de temps en temps de la fièvre, … Mais tu n’es pas encore officiellement malade et tu continues à aller à la crèche chaque jour.
3-4h perdues en voiture pour moi. J’ai essayé de les rendre un peu plus utiles en écoutant un audiobook (How to raise an adult).  Le livre parle des dangers du “sur-parentage” (overparenting) aussi appelés “parents hélicoptères". Il y a certains points sur lesquels je pense qu’on ira dans la bonne direction (donner des responsabilités, apprendre à l’enfant à faire les choses lui-même plutôt que tout faire pour lui). D’autres qui seront plus difficiles à éviter (communication permanente, décisions sur les activités, centres d'intérêts, etc..). Le livre est cependant très américain, et tout n’est pas directement applicable en Belgique..