Re.parti a Londres.
Dans le train, je regarde une vidéo de Grant Sanderson qui s'adresse aux diplômés de Harvey Mudd.
Il y a beaucoup de leçons intéressantes: L’importance d’ajouter de la valeur aux autres dans son choix de carrière. Carrière et timing. Qu'est ce qui est faisable aujourd'hui mais pas il y a 5-10 ans et qui sera plus saturé dans 5-10 ans. Ou le fait que l’action précède la motivation.

Content d’avoir vu les collègues, mais journée un peu difficile, trop de choses préoccupantes qui se passent en même temps. C’est comme avoir trop de bruit dans la tête. Je suis resté tard au bureau pour finir des tâches et sortir la tête de l’eau, puis j’ai été rejoindre les collègues au pub.
Je fais croire à mes collègues que je vis aux Pays-Bas, comme je suis légalement censé travailler là- bas. Ils me posent des questions sur les pays bas et leur répondre (ou plutôt, mentir) me stresse.