Je suis passé à la maison à Maastricht aujourd’hui, et pendant ce temps tu étais à la maison avec maman et tes grand-parents. Tu as eu beaucoup de mal à manger, ce qui a inquiété tout le monde et surtout ta maman.  On se voyait déjà retourner à l'hôpital pour que tu aies une sonde gastrique. Au final, tu n’as pas trop mal mangé ce soir, et le total de la journée est +- acceptable.
Aussi, tu as l’air d’aller au lit à 20h au lieu de 18h maintenant, donc ça nous fera plus de temps ensemble après la crèche.

Ce soir on a un peu joué à deux quand je suis rentré, ce n'était que 10 minutes, mais ça m’a fait beaucoup de bien. Demain je pars à Londres pour 3 jours et tu vas me manquer.