Journée à center parcs. Des canards sont venus à la fenêtre le matin et tu avais l’air très intrigué. On a pris une photo. Vers midi tu as été avec maman voir les loutres. On est pas super convaincu par la proximité avec les animaux chez center parcs: Les loutres avaient l’air affamées à l’heure du repas et on se demande si il les laissent affamées pour le show, et les canards ont l’air habitués à être nourris par les visiteurs, qui leurs donnent probablement des crasses qui sont mauvaises pour eux (comme du pain).

Au petit déjeuner, il fallait s’occuper de toi au lieu de pouvoir manger en paix. S’occuper voulant dire te distraire, te parler, te proposer des jouets, et surtout, t’empêcher de balancer tes jouets par terre.
Sur le moment je trouvais ça pénible, en me disant que je préférerais manger mon petit dej en paix plutôt que d’alterner la garde de bébé avec maman pendant que l’autre se dépêche de manger.
Mais je me suis dit après ça que la vie finit généralement dans un hôpital, dans la douleur, seul dans une chambre. Quand ce jour viendra, je serai probablement prêt à donner tout ce que j’ai pour une heure de plus à m’occuper de toi à la table du petit déjeuner.
Cette pensée m’a amené une petit larme a l’oeil. Même les moments qui paraissent difficiles sont parfois le bon vieux temps.

Je me rends compte que les vacances sont différentes en tant que parent. Pour être honnête je ne me sens pas en vacance, mais plutôt comme accompagnateur d’enfant.
Au supermarché il y avait un pack de blind tasting de bières artisanales, ça aurait été mon premier achat en vacances “normales” pour moi. Ici, je n’ai même pas considéré la possibilité d'acheter. Je suis en mission pour m’occuper d’un bebe, je n’ai pas le luxe de boire des boissons alcoolisées.