Bunica et Bunicu sont arrivés aujourd’hui, tu es toujours à l'hôpital. Le Dr Chaouat nous laisse le choix entre rentrer à la maison ce soir, ou rester un jour de plus. Mais au final, il semble nous suggérer de rester un jour de plus, et on a décidé d’accepter.
Tu manges beaucoup mieux aujourd’hui mais tu n’es pas encore rétabli. Tu n'as toujours pas récupéré ta voix, la diarrhée est de retour, et tu sembles épuisé.

Le dernier point sur la fatigue est ce qui nous perturbe le plus. Tu avais l’air d’un bebe tellement heureux, tonique et physiquement actif: toujours à agiter les jambes comme pour nager dès que tu vois quelqu’un ou quelque chose qui t'intéresse, ou à te rouler d’un côté un l’autre à toute allure.
Tu n’es bien sûr pas en état pour ça pour l’instant, mais on espère que tu retrouvera cet état là, et que tu n’as pas été impacté de façon permanente.