Les vacances à Center Parcs sont officiellement annulées. Tu es encore fort malade aujourd’hui, et malgré certains moments où tu montrais des signes d’amélioration, ça a été une journée mentalement éprouvante.
En tant que parent, c’est difficile de se résoudre à continuer le traitement tant bien que mal (pas facile quand tu refuses de manger les médicaments), et d’attendre que ça aille mieux. Tu as l’air d’évacuer plus de fluides que d’en ingérer depuis dimanche. Chaque jour de plus on se demande “est-ce normal d'être aussi mal aussi longtemps, faut-il retourner aux urgences ?”. Et c’est dur de se sentir impuissant quand on voit clairement que tu souffres.
J’ai appelé l'hôpital et je suis tombé sur un pédiatre qui a gentiment bien voulu passer 5 minutes à répondre à mes questions. En conclusion, si tu n’es pas à un stade de déshydratation qui demande d'être hospitalisé et nourri avec des tubes, il faut continuer ce qu’on fait.  Comme chaque jour, espérons que ça aille mieux demain.