Ton état ne s'améliore toujours pas, tu as des nouveaux problèmes qui apparaissent (aphtes dans la bouche). On a décidé d’aller voir le Dr Chaouat au dispensaire de pédiatrie à l'hôpital pour qu’il évalue aussi ton état, et en particulier, ton niveau de déshydratation.
Suite à la visite, il nous a proposé et encouragé à te faire admettre à l'hôpital pour 24h, voir plus. Ca nous a fait un peu peur, mais on se dit que ca te ferait du bien d'être pris en main par des professionnels. Autrement on doit rentrer à la maison avec plein de nouveaux traitements difficiles a te donner, et on a pas l’impression que ton état s'améliore vraiment à la maison.
Ce qui nous inquiète, c’est qu’il parle de te nourrir par sonde gastrique ou par intraveineuse. Dans les deux cas, ce sont des interventions douloureuses et potentiellement traumatisantes.
Je suis convaincu que tu vas bientôt aller mieux, je ne suis pas inquiet pour ça, mais je suis inquiet pour les éventuelles conséquences à long terme. Est ce que ces traitements vont créer des traumatismes ou des peurs chez toi? Est ce que cette maladie va avoir des conséquences à long terme sur ton développement? Ton cerveau est en développement, et le fait que tu fasses face à de la déshydratation, des virus, etc, ne me rassure pas. Tu te développes si bien, et je ne voudrais pas que ta vie ne soit même 1% impactée par cette maladie.