Première piscine pour toi. On a pris de nombreuses photos bien sûr ! Ça ne s'est pas trop mal passé. Je n'irais pas jusqu'à dire que tu t'es fort amusé, mais au moins tu n'as pas pleuré. Tu avais fort tendance à taper dans l'eau avec tes bras, et ça t'éclabousse le visage, ce qui n'est pas très agréable (eau dans les yeux, etc..). Aussi, on avait du mal à te garder suffisamment dans l'eau pour que tu n'aie pas froid, mais en même temps suffisamment hors de l'eau pour que tu ne boives pas la tasse.
Tu as eu de l'eau dans la bouche et le nez plusieurs fois. Tu n'as pas pleuré, mais je comprends aussi que tu n'aies pas trouvé ça super. Il y a eu quelques bons moments où on t'a déplacé dans l'eau et où tu t'amusais. J'ai espoir qu'on puisse bientôt aller à la piscine ensemble plus régulièrement. Je me souviens de passer mes premiers brevets de natation à la piscine de Rhodes. Je me souviens aussi de m'accrocher au dos de mon papa qui nageait dans la grande profondeur quand j'étais tout petit.

Lorsque nous sommes arrivés auprès du groupe de bébés qui venaient nager, tu avais l'air tout excité et tu seccouait tes jambes en souriant (comme tu le fais si souvent). Un autre papa m'a dit "he looks excited" et je lui ai répondu fièrement "he's always excited".

Cette après midi on a été voir les chèvres, agneaux, lapins et autres animaux qu'on pouvait approcher. Tu avais l'air très intéressé par les animaux, et pas effrayé du tout.