Jour férié. Retour de Center parcs. Tu as eu de la fièvre la nuit dernière et on se demande si tu vas de nouveau aller aux urgences.

Jouer avec toi devient beaucoup plus amusant.  On peut chacun prendre ses objets et les cogner. On peut cacher des peluches derrière d'autres jouets et tu viens les chercher. Par contre, on doit encore essayer de trouver un moyen de te garder éloigné des plantes. Je ne sais pas si les plantes tiendront jusqu'à la fin de l'année sans que tu ne les renverse par terre.

La vie de parent n'est pas facile. Sur le chemin du retour en voiture je me disais "je dois chier, j'ai envie de dormir. Je vais devoir négocier avec maman pour pouvoir aller aux toilettes et qu'elle s'occupe de toi. Toi tu as dormi dans la voiture, tu vas être en pleine forme et nous on va être crevés.
"

Pas pour me plaindre, c'est notre décision d'être parents et on en assume les conséquences. Mais je partage car ça sera un jour à ton tour de décider si tu veux devenir parent.
Je pense que beaucoup de parents posent leur bebe dans un petit parc pour avoir la paix. mais nous ne faisons pas ça.

Un doute persiste sur ta santé. Tu as mal cet après midi mais pas de fièvre. Malade? Dents ? Faut-il retourner aux urgences ? Un peu de Neurofen et ça va mieux. Mais je ne sais pas si je pourrai aller à Londres demain, mercredi et jeudi (on m'a demandé d'y être exceptionnellement pour le boulot).