Pour la première fois, c’est moi qui t’amène et vais te chercher à la crèche aujourd’hui.

J’ai eu un call avec un gars qui m’a contacté via linkedin (Florian Waeles) parce qu’il voulait en savoir plus sur ma carrière et probablement recevoir des conseils. J’ai eu des mentors et des gens qui ont répondu à mes invitations dans le passé, donc ça me semble dans l’ordre naturel des choses de répondre à la demande de quelqu'un de plus jeune à mon tour.

Les conseils que je lui ai donné tournaient autour de trouver le temps de faire par lui même le métier qu’il a envie d’apprendre, de ne pas sous estimer la valeur d’un métier chiant qui donne beaucoup de temps libre pour apprendre sur le côté (mais mettre ce temps libre à profit), ne pas surestimer la valeur des cours et certifications payantes, créer ses propres opportunités, avoir un goal en tête, etc, …

Adina, la compagne de Damien, parents de Félix, a contacté maman pour nous proposer des les accompagner voir le match Belgique - Roumanie à la coupe d’europe de foot. Le match n’est pas trop loin (Cologne). C’est une bonne opportunité de se reconnecter avec eux, on les a vus il y a plusieurs années, mais plus vraiment été en contact depuis.