Toujours pas de crèche pour toi aujourd’hui. Maman et moi avons encore pris congé. Sur le long terme on ne pourra pas toujours tous les deux prendre congé à chaque fois que tu ne te sens pas bien. Il faudra trouver d’autres solutions.

La bonne nouvelle c’est que tu commences à aller mieux.

Par contre pour la nourriture on ne s’en sort pas trop. Il semble que tu manges très bien à la crèche mais que tu n’aimes pas la nourriture qu’on passe beaucoup de temps à préparer à la maison. Voyons ça comme une opportunité d’apprendre à améliorer nos talents de cuisiniers !