Prise de sang pour toi ce matin. Ce fut très difficile à faire, tu te débattais et ça a raté dans le bras droit, et il a fallu passer au bras gauche. Je ne sais pas quelle aurait été l’option suivante après le bras gauche. Mais les infirmières t'ont trouvé super mignon, elles étaient sous ton charme.
Tout le monde était très gentil sur place, y compris d’autres patients qui attendaient après nous.

Nous sommes allés à center parcs pour un weekend de 3 jours nous allons tenter de rattraper les vacances qu'on a pas pu faire il y a quelques semaines quand tu étais malade c'est la première fois qu'on a été dans un pays étranger avec toi donc voilà c'est le premier jour à l'étranger et c'est au Pays-Bas!  Pour ma part je crois que je n'ai jamais mis les pieds aux Pays-Bas avant des séminaires au boulot avec EY.