Aujourd’hui on pense t’avoir vu passer de position couchée sur le ventre à position assise !

Tu vas mieux et tu devrais pouvoir aller à la crèche demain. Tu nous a fait peur cette après midi avec un gros vomi sorti de nulle part suivi par une heure pendant laquelle tu étais blanc et sans énergie. Mais après tu as repris des forces, donc c’était probablement juste un problème temporaire avec la nourriture et ton estomac.

Avec toutes les maladies que tu as accumulées, ton poids ne semble plus dépasser les 8kg. Tu étais juste à la médiane en poids, mais maintenant tu serais plutôt dans le 25eme percentile.

Avec maman on parlait aujourd’hui du jour où on a appris que tu serais un garçon. C’était le 30 mars 2023, maman m’a appelé pendant que j’étais au bureau à Londres et m’a demandé d’essayer de deviner si tu serais une fille ou un garçon. On avait tous les deux le sentiment que tu serais un garçon et j’ai deviné juste.  Mais on aurait été contents dans tous les cas, je n’avais honnêtement aucune préférence entre l’un ou l’autre.