Retour en pleine forme de la crèche. On a joué pendant une bonne heure avant qu’il soit temps de prendre ton bain.
Après ça on a commencé le baby proofing des portes d’armoire pendant que tu étais au lit.
J’ai essayé d’encore un peu travailler ce soir, mais je manque d’énergie et je tombe de fatigue.
Je travaille sur l’optimisation des publicités amazon sur facebook et instagram via des modèles de machine learning. Le travail est super (complexe, chouette équipe motivée de gens malins, beaucoup de liberté créative, ..).