Cette nuit OpenAI a publié une vidéo d’intro de leur dernière itération de GPT-4. J’ai notamment été impressionné par une démonstration où Sal Khan utilise l’IA pour aider son fils à résoudre un problème de math.
D’un côté je suis enthousiaste de voir la rapidité et le progrès qui est fait (je pensais qu’il aurait encore fallu attendre 4-5 ans pour que les IA arrivent à gérer autant de flux audio et vidéo en temps réel), et surtout je suis très enthousiaste de me dire que ta génération pourra bénéficier de tel support pour apprendre et être plus malins.
D’un autre côté, personnel et égoïste, j’ai peur que d’ici le jour où tu auras un âge où je peux t’aider avec tes problèmes de math, je ne pourrai plus rivaliser avec les IA.  J’étais impatient de passer ce type de moments avec toi, et je me demande maintenant ce qu’il me restera à t’apprendre si les IA peuvent tout t’apprendre et mieux encore.

Tu as passé une belle journée à la crèche, il y a du soleil, et ils ont amené tous les enfants dehors dans le jardin. J’ai été ému et heureux de voir une update qui disait “Max s’est beaucoup amusé au jardin” ce matin.
Un nouveau tapis de jeu a été livré pour toi à la maison, et on a passé du temps à jouer dessus ce soir après la crèche.

J’ai du arrêter le boulot vers 14h pour aller déposer tes grand parents à l’aéroport, et ce soir je m’étais engagé à jouer en ligne à “Goose goose duck” avec Guillaume, Greg, Caps, Julien, et d’autres.