Visite chez Phil et Aura pour ta première vraie rencontre avec Stella. On a pris quelques belles photos.
On a fait un barbecue, et tu avais l’air de bonne humeur. Tu as pu jouer avec les jouets de Stella et montrer comme tu te tiens bien assis, ou comme tu te déplaces bien.
Tu as même fait une superbe démonstration de déplacement en rampant pour essayer d’attraper une assiette de cozonac, on ne t’avais jamais vu aussi attiré par un objet !
Ils ont l’air d’avoir réussi à être beaucoup plus relax que nous comme parents. Ils parlaient d’avoir un 2ème enfant tellement les choses semblaient faciles avec le premier. On ne pourrait pas du tout en dire autant. Pas à cause de toi, au contraire je pense qu’on a eu beaucoup de chance avec toi et que tu es très facile. Mais à cause de nous et de la pression de perfectionnistes qu’on se met qui amènent du stress.

En parlant de bébé facile, exception qui confirme la règle, cette nuit tu t’es réveillé vers minuit, avait l’air en pleine forme et prêt à commencer la journée, et nous a gardé éveillés à devoir te bercer jusqu’à 2h.