Nous sommes rentrés à la maison avec toi ce midi.
Aujourd’hui tu as l’air heureux, souriant, de bonne humeur et tonique. Ça rassure certaines de mes craintes discutées hier.

Résumé de ce que tu as eu: Très probablement un entérovirus, peut-être aussi une mononucléose (à confirmer dans 10 jours), une otite dans chaque oreille, des dizaines d’aphtes,  et des symptômes gastro. La totale. D'après le personnel de l'hôpital, il y a beaucoup de bébés atteints d'entérovirus ces jours-ci, mais tu est le seul de l'hôpital à avoir autant de symptômes.
Tout le personnel soignant semblait en tout cas fort attendri par ton mignon visage, je crois que tu es leur préféré!
Tes yeux sont toujours aussi bleus, ils n’ont pas, ou pas encore changé vers une couleur foncée.

Ton poids est descendu jusqu'à 7.58Kg ce vendredi matin.
Ce Dimanche on a passé un peu de temps à ré-attacher la plante de vigne qui était tombée, on aimerait que la vigne grandisse jusqu’à la terrasse en haut et recouvre la terrasse comme une pergola. Ça pourrait être très sympa et donner un peu de valeur en plus à la maison.

Un ancien collègue de l’époque ou je travaillais chez Allianz (Deepak) m’a envoyé des demandes d’aide cette semaine car il doit préparer des entretiens d’embauche. Je suis très flatté qu’il me considère comme sa personne ressource, mais je n’ai pas eu le temps de faire beaucoup plus que lui envoyer des liens et quelques conseils par whatsapp.