Pour la première fois, on a pu t’observer passer de position assise à position couchée sur le ventre, Ce n’est pas encore maîtrisé mais tu y arrives !

Triste nouvelle aujourd’hui, Guillaume et Aline nous ont annoncé le décès de leur chat George, âgé de 12 ans. C’est très triste pour eux. J’ai déjà peur du jour où ce sera le tour de Slash.

Ouverture du bar “Le Silex” à Boitsfort. Un des gérants, ou le gérant est une ancienne connaissance de l’unif, et aussi le père de Timothée, un ami de Paul. Greg et Duff sont sur place. J’aimerais passer leur dire bonjour vu que c’est pas loin, mais je suis crevé et un peu enrhumé.