Je rentre à la maison ce soir. Je suis content d’avoir passé un peu de temps avec les collègues. J’aime bien les gens avec qui je travaille, j’ai l’impression d’avoir trouvé un groupe avec lequel j’ai beaucoup en commun. Beaucoup plus que dans d’anciens boulots. Ça me fait de la peine de me dire que je serai probablement bientôt contraint de démissionner, si il ne peuvent pas offrir de contrat en Belgique.

 Tu étais déjà au lit quand je suis rentré. Maman me disait que tu mangeais de mieux en mieux, et que tu avais commencé à ramper.