01/10/2023

 Tu es né à 20h02, et j’ai personnellement pu couper le cordon à 20h05, ce qui restera l’heure officielle exacte de naissance.
C'était avec un peu de retard, ta naissance était prévue pour le 22 septembre.
Tu es né dans la salle d’accouchement numéro 7, et ta maman et moi y avons passé l'après- midi.  Elle donne vue vers le sud, par la fenêtre on voit passer les trains et les métros de la station Delta.
J'ai pris ce train des centaines de fois par le passé. Pour aller de Linkebeek, depuis la maison où j'habitais qui est maintenant celle de ton oncle Pef, et pour me rendre à Delta quand j'étudiais à l’ULB, ou à Merode pour prendre le métro et aller travailler en ville.
Je ne me doutais pas que le terrain vide que je voyais par la fenêtre du train allait devenir l'hôpital où allait naître mon fils.
Directement après ta naissance, tu as été emmené dans une pièce à côté pour quelques soins par les médecins, ta couleur a petit à petit changé du gris au rose et ton niveau d'oxygénation est monté à 100%. Ce fut stressant pour tes parents, mais après 15 minutes j’ai pu t’amener a ta maman qui a été tellement heureuse de te voir.
Un peu plus tard tes mesures ont été prises; 3.54 Kg, 51 cm et 36.5 cm de tour de tête.

02/10/2023

C’est le jour d'annoncer ta naissance autour de nous. C'est une des rares étapes de la vie ou tous les gens qu'on connaît encore de près ou de loin réagissent et envoient leurs meilleurs voeux. Nous sommes submergés de réactions. Une chose est certaine; tout le monde te trouve incroyablement mignon.
Nous sommes aussi, jusqu'ici très content du calme et de la réserve dont tu fais preuve, tes pleurs sont relativement rares et très courts.
Je me suis rendu compte que si on m’avait posé la question il y a un an, je n'étais pas spécialement enthousiaste à l'idée d’avoir un bebe. Un enfant oui, mais un bebe non. Mon point de vue a évolué sur le sujet au cours des derniers mois, et surtout au cours des dernières heures. D’abord en lisant sur l'importance des premières années sur le développement d’un enfant, mais aussi, en faisant ta connaissance. Il y a selon moi une grande différence d'intérêt et de compassion entre son propre bebe et celui de quelqu’un d’autre. J’en parlais avec mon ami Greg, qui a été très présent ces jours-ci, et qui ressentait la même chose. Un enfant peut apporter du bonheur qui compense l’effort que ça représente.

03/10/2023

Les mots me manquent pour décrire à quel point je suis  impressionné par ta maman, elle a dormi un total de 3h sur les trois dernières nuits, elle est passée par un accouchement éprouvant, elle se remet encore de ses blessures, et malgré tout, elle reste énergique et de bonne humeur jour et nuit pour s’occuper de toi.
Elle a rendu l'expérience de ton arrivée tellement plus simple et plus agréable.
J'espère qu'on pourra continuer à offrir un environnement calme sans stress pour les années à venir.


04/10/2023
On quitte l'hôpital aujourd'hui pour rentrer à la maison, ton premier trajet en voiture.
Jai fait l'erreur d'utiliser une voiture de location via app.  Je ne pouvais plus l'ouvrir dans le parking. J'avais pourtant deux aller-retours à faire pour transporter toutes les affaires. Ça a été une affaire compliquée à régler au téléphone dans un parking souterrain, avec nos valises, ta maman et toi qui attendent. Mais heureusement, par miracle, tu es resté endormi tout le temps.

On a que la voiture de ta grand-mère qui nous a quittés il y a un peu plus d'un an. Une petite toyota iq 2 places. Pas idéal pour 3 personnes et des bagages.
On n'a pas encore acheté de nouvelle voiture: Je n'aime pas les voitures et j'expliquerai un jour pourquoi, mais en plus de ça, ta maman et moi avons une certaine incertitude niveau professionnel qui font qu'il est difficile de s’engager aujourd'hui pour une voiture sur du long terme.
A la maison, tu as pu faire la connaissance du chat, slash et on a filmé la scène. Jusqu'ici elle semble curieuse mais craintive par rapport à toi, ce qui est très bien. On a peur du jour où elle te griffera pour la première fois, et on espère que ca sera aussi tard que possible.

Le soir, premier hamburger de viande pour maman, après 41 semaines sans manger de viande. On s’est fait livrer de chez Manhattn's burgers, j’ai pris le “gotham”, mon préféré pour son goût poivre. Maman a pris un rockeffeller.

05/10/2023

Ta nourriture et croissance se passent à merveille.tu as pris 70 grammes depuis hier.
La première journée à la maison a nous trois qui s'est très bien passée. J’ai commencé à écrire ceci avec toi qui dors sur mon ventre.
Maman a commandé tes faire parts de naissance.
De mon côté, j'ai commencé à investir de l'argent pour ta pension.

06/10/2023

Aujourd’hui nous sommes tous restés à la maison avec toi, pour une journée calme et d’adaptation à la vie de jeune parents.. Notre maison est à l'adresse Dries 91 Watermael-Boitsfort. Nous avons fait des rénovations durant l'année 2021. Nous avons emménagé le 19 juin 2021. Il n'y a que les salles de bains que nous n'avons pas modifiées.

Ton grand-père Grigore est extrêmement enthousiaste par rapport à ton arrivée. Tes deux grand parents sont aux anges bien-sûr, mais la différence est particulièrement visible pour ton grand père.  Il semble être un homme transformé depuis ta naissance. Il est tellement heureux qu'il ne parle que de toi, et appelle plein de gens pour leur en parler. Ta maman et ta grand-mère disaient qu'il n'avait jamais été aussi enthousiaste à propos de quoi que ce soit dans sa vie. Tu n'as pas encore rencontré tes grand parents, mais ils viennent nous rendre visite dans 2 semaines.

07/10/2023

Aujourd’hui, on a fait notre premier tour aux urgences avec toi. Rien de trop inquiétant, juste une perte de poids. Mais après avoir demandé conseil à la maternite, elles nous ont recommandé de passer voir un pédiatre aux urgences pour être sûr que tout aille bien.
Ils ont fait toutes sortes de tests qui ne t'ont pas plu, et ça a été difficile aussi pour maman d’y assister sans pouvoir te calmer ni te rassurer.

De mon côté, j’ai dû rester dans la salle d'attente. J’ai échangé de nombreux messages via whatsapp avec greg qui est resté très présent et a partagé ses expériences similaires avec Martin.  C’est rassurant de se sentir soutenu par ses amis et sa famille.

Dans la salle d’attente j’ai discuté 5 minutes avec quelqu'un qui était assis à côté de moi. Je voyais quil travaillait sur son laptop et avec des documents qui semblaient suggérer qu'il soit en train de préparer une thèse ou un mémoire. Il m’a confirmé quil travaillait sur une thèse en mathématique, et on a discuté du sujet; Nombres de Catalan, treillis de Tamari. Ça m'a rappelé des bons souvenirs de cours d'universités et de mathématiques discrètes donné, à l'époque,  par Jean Doyen.

Jusqu’ici tu es toujours très calme, tu ne pleures que quand il y a une raison: (principalement faim, douleurs de digestion, ou juste dérangé par le fait qu’on te manipule pour te changer ou te laver.  Tu dors beaucoup. Je redoute le moment où tu auras de long pleurs inexpliqués et inconsolables, il paraît que tous les bébés passent par là.

Ces jours ci, il fait très beau pour un mois d’Octobre, ou peut-être devrais je dire anormalement beau a cause du changement climatique, Il fait plus de 20 degrés chaque après midi.


08/10/2023

Maman est restée debout presque toute la nuit pour s’occuper de toi, et elle a besoin de se reposer. C’est un marathon, pas un sprint. Elle a fait une sieste ce matin après le petit déjeuner.

Dans l'après-midi, maman voulait manger quelque chose de sucré, alors j’ai été chercher quelques pâtisseries au coin de la rue, à la charlotte royale. Là- bas je suis tombé sur notre voisin, Colas Lefebvre, et sa petite fille Lila qui a un an de plus que toi. Il en a profité pour me féliciter pour ta naissance, et il nous a donné des cadeaux pour toi: Un petit hochet en lapin, et un livre d’images noir et blanc a toucher pour bebe.


09/10/2023

Ce matin des cadeaux sont arrivés de la part de la cousine de maman, Roxanna et ses parents. Il y a une très belle carte personnalisée que Roxana a faite faire avec des photos récentes de nous qu'on lui avait envoyées. Il y a également des petits lapins en peluche.

Ces derniers mois, maman a aidé ses parents pour la construction de leur maison à bistrita. Tu auras bientôt l’occasion de la visiter et de passer des vacances là- bas, mais pour l'instant les travaux sont encore en cours. Construire une maison demande des centaines de petites décisions et de suivi du travail des ouvriers, et ta maman a guidé ses parents là dedans pour que les choses se fassent. Sans elle je pense que tes grands parents n’auraient peut-être jamais quitté leur petit appartement, ce qui serait dommage car ils méritent de vivre dans leur nouvelle maison qui est en projet depuis de nombreuses années.

10/10/2023

Aujourd’hui tu as à nouveau atteint ton poids de naissance, ta croissance a l’air de se passer normalement.
Nous avons préparé les enveloppes pour envoyer les faire-part de naissance.
Des cadeaux sont aussi arrivés de la part de mon oncle Philippe et de ses filles (mes cousines) Sophie, Anne et Sylvie.


Philippe est le frère de mon père, leur famille était composée de;
Mon père, le plus jeune de sa famille: Jean-Pierre Marie Simon Crousse, né à Liège le 07 Juin 1937, décédé le 22 juin 2005, enterré à Linkebeek, aux côtés de Maman.
Renée Berthe Jeanne Marie Crousse, a.k.a ‘boubou’, née le 15 Novembre 1933 à Liège, décédée le 23 Novembre 2019.
Philippe Marie Auguste Crousse né le 3 Juillet 1928 à Liège.
Françoise Marie Eugénie Crousse, née à Liege le 2 novembre 1924 et décédée début Juillet 2020, enterrée au cimetière de Boitsfort.

Papa a grandi rue Jules Lejeune numéro 17 à Uccle, et maman à grandi avenue de Tervuren numéro 154.
Ils se sont rencontrés le 24 mars 1979 chez Annie Mostert, une amie en commun. A l'époque ils habitaient le même immeuble avenue van becelaere (tout près de où on habite aujourd’hui!) mais ne s'étaient pas encore rencontrés dans l’immeuble.


11/10/2023

Première sortie en extérieur pour la première visite chez le docteur Philippe Chaouat.
On a fait un aller-retour à pied, avec toi emmitouflé dans le porte-bebe en écharpe. Tu as dormi tout le long du trajet. Les trajets à pied ont l'air de te faire dormir.

12/10/2023

Journée calme à la maison. Première journée sans visites ni sorties depuis ta naissance.

Je regardais les maisons en vente dans le quartier. Avec ta maman on se disait qu’on aimerait pouvoir déménager vers une maison un peu plus confortable d’ici tes 5 ans. Idéalement avec un plus grand jardin, une chambre en plus, et un peu plus d’espace de stockage (comme une cave par exemple). Mais les prix me surprennent. Je vois des maisons presque banales listées à 1.2M. Pour info, et future référence, cette maison-ci nous avait coûté 450k. On a bien fait 100k+ de travaux et rénovations depuis.   Bien sûr, ça ne veut pas dire que la valeur de notre maison est automatiquement égale à ce qu'on a dépensé. Il y a des tas de raisons pour lesquelles un prix de vente pourrait être plus bas ou plus élevé, et je serais content de t’expliquer tout ça en long et en large un jour où tu t'ennuies.


13/10/2023

Deuxième sortie pour visite à l'ONE près de la place Keym.
On a croisé François Santy devant chez lui sur le chemin du retour. C’est un ami que j’ai connu à l'université et qui a aussi de jeunes enfants, un peu plus âgés que toi.
Les jours commencent à devenir un peu plus frais, mais j'espère qu'on pourra quand même aller faire quelques promenades, par exemple au bois de la cambre, cet hiver.
Avec ta maman, on a beaucoup marché au bois durant les semaines avant ta naissance, et de fait, le fait de marcher en te portant semble te calmer.


14/10/2023

On a été faire une séance photo professionnelle avec toi. On te les a probablement déjà montrées, et tu vois probablement desquelles on veut parler. Elles sont très mignonnes, mais maman a dit “Il va nous en vouloir pour ses photos quand il sera adolescent”. Dis nous ce que tu en penses. Le but n’est pas de te mettre dans l'embarras en les montrant à n'importe qui. C’est plutôt pour nos propres souvenirs.
Ça a été une expédition pour se rendre là- bas, avec une voiture de location, pour nous habiller et nous préparer, etc.. Nous ne sommes pas encore prêts à nous déplacer avec toi tous les jours!.  C'était fatiguant pour tout le monde, toi y compris.


15/10/2023

Nous avons encore reçu des cadeaux pour toi de la part de;
Phil et Aura. Tu les rencontreras sûrement bientôt. Aura attend une petite fille au mois de mars, mais on ne connaît pas encore son prénom.
Également reçu des cadeaux de Julien et Pamela, les parents de Chloé et Anna. Nicolas Tanghe (a.k.a Sugus). Geraldine et Caps, et aussi, Greg et Cathy,


16/10/2023
Les jours deviennent un peu plus frais, la vague de chaleur anormale pour octobre touche à sa fin.
Nous avons été faire notre première promenade qui avait pour but de se balader (et non pas pour se rendre quelque part). On a été du côté de l'hippodrome, j’ai découvert qu’il y avait un golf. Il y a aussi des boutiques un peu chicos, comme du personal training, des cours de poteries, ou une école de musique “school of rock”. Je suis curieux de voir comment tout ça va évoluer et si certaines de ces activités pourraient t'intéresser quand tu auras l'âge d’y participer.





17/10/2023
Ta maman et moi nous sommes mariés le 24 avril 2021 à la maison communale d'Etterbeek. Les bâtiments étaient tout nouveaux, et nous devions être parmis les premiers etterbeekois à se marier là- bas. On vivait encore à mon appartement de la place saint antoine à l'époque.
C'était pendant la pandémie de COVID et on a dû porter un masque pendant la séance. On était limités à 15 personnes et voyager était difficile. Maman voulait avoir Steve ainsi que Amy comme témoins, mais ils n'ont pas pu se rendre en Belgique. Aura ete contente d'être témoin à leur place. De mon côté, j'ai demandé à Gregory et à Remy d'être mes témoins.
La salle de mariage était nommée la “salle de l'Europe”. Ce nom convenait très bien pour un mariage entre un belge et une roumaine.
Il est évident que ta maman et moi sommes enthousiastes par rapport à l'intégration de l'union européenne. Sur le sujet de l'Union européenne, des bonnes nouvelles sont venues des élections de Pologne aujourd’hui. Le parti qui les mettait en conflit avec l’UE semble avoir perdu le pouvoir. A travers le monde, des pays glissent vers plus ou moins de démocratie, c’est parfois triste, ou insupportable, mais pour aujourd'hui ces bonnes nouvelles font du bien.

18/10/2023
Aujourd’hui maman a enfin pu sortir pour avoir un peu de temps pour elle. Elle est allée se faire faire un massage thailandais a Bruxelles. Pendant ce temps-là, on a une journée entre garçons à la maison. Tu es encore un peu trop petit pour faire un après midi mario kart malheureusement, donc ca sera une autre fois.

19/10/2023
Maman a un peu du mal avec l’allaitement, mais basé sur les discussions qu’on a avec d'autres mamans, ça semble être courant. Elle en a parlé avec Amy, qui est plus ou moins passée par les mêmes difficultés. C’est douloureux, ce sont comme des blessures qui empirent à chaque repas. Et ça c’est pour les mamans qui arrivent à donner le sein. Il y en a plein pour qui ça ne marche pas. D’un côté, je ne comprends pas comment les bébés peuvent survivre sans l’aide de la médecine moderne. D’un autre, il est vrai que la mortalité infantile est très élevée dans certaines régions, conditions et époques.

Maman a souvent peur de ne pas pouvoir l'allaiter aussi efficacement que d’autres mamans arrivent à le faire, comme si c'était un échec personnel. D’un autre, je lui dis que j’ai l’impression qu’elle s’en sort déjà bien mieux que la majorité des femmes. Le verre à moitié vide ou à moitié plein. Et aussi, quel que soit le sujet, dans la vie, il y aura toujours quelqu’un qui s’en sort mieux. Donc se comparer aux autres n’est pas toujours sain.  Maman voulait déjà acheter du lait artificiel avant ta naissance, au cas où, pour en avoir sous la main, mais jusqu’ici tu prend bien du poids et n’a pas encore bu une goutte de lait artificiel. Tu semble avoir dépassé les 3.9Kg, et approche des 4. Je trouve que ça se passe mieux que prévu. Mais c’est facile a dire pour moi qui n’ai pas de douleurs et blessures aux seins.

20/10/2023
Journée un peu difficile, la fatigue se fait ressentir. Tu as l’air d'être un bebe fort, mais sensible. On sent que tes muscles se développent et tu te défends bien contre nos tentatives de changer tes couches sales, ou de t’habiller et te déshabiller. Mais tu sembles aussi assez sensible aux changements de conditions, lumière, bruits, etc.. Avec en plus ce qui semble être une digestion difficile, tu as l’air d'être souvent inconfortable, et pleurer rapidement. On essaie tout ce qu'on peut pour te calmer, mais il n'y a pas de miracles. Le pédiatre, les autres médecins, et les autres parents à qui on en parle ont l’air de trouver ça normal.

J'ai fréquemment lu, de différentes sources,  qu'il est bon de garder un journal de trois choses positives par jour. Cela aide à garder une vision positive de la vie, se concentrer et se remémorer les bonnes expériences. Et qu' au final, ça aide à avoir une vie plus heureuse. Alors voici 3 choses positives pour aujourd’hui: 1/ Le chat s’est endormi contre moi en ronronnant cette après midi, 2/ je me suis bien amusé pendant 30 minutes avec le jeu “tiny room” sur android 3/ le morceau de chocolat que j’ai mangé après le repas de midi m’a fait beaucoup de bien.

21/10/2023
Aujourd'hui on a passé beaucoup de temps à marcher dans la maison avec toi en installé en écharpe. Ça semble te plaire, ou en tout cas te calmer. Tu as été très calme aujourd’hui. Maman s'inquiète un peu pour ton poids qui n’augmente pas assez (a du mal a passer et rester au dessus des 3.9Kg). Maman a parlé a Georgiana qui semble avoir le problème inverse avec leur petit Luca qui grossi trop vite  d'après le pédiatre, avec ses 4.125Kg. Vous deviez tous les deux naître le 22 Septembre, donc vous avez exactement le même âge.

Trois choses positives: 1/ Nouvelle vidéo de veritasium ET de real engineering, le même jour!  2/ Nouveau témoin qui tourne contre Trump, ce qui réduit les chances de cet ignoble imbécile incompetent d'être à nouveau POTUS, 3/ Beaucoup plus de temps libre aujourd'hui pour se reposer.

22/10/2023
Aujourd’hui c’etait le jour tant attendu de ta premiere rencontre avec tes cousins Paul et Anna, et bien sur aussi oncle et tante Pef et Emilie. On a pris une photo du moment de la rencontre. Ils ont amené un pyjama petit bateau en cadeau pour toi, ainsi qu’un bob pour porter sur la plage lors de notre prochaine visite à la mer. On a passé un très bon moment avec eux, mais assez court.

De leur côté, ils finissent des travaux de rénovation dans leur maison (extension au-dessus du garage), ainsi que nouvelle toiture et installation de panneaux solaires.
Ils ont dû vider le grenier pour refaire la toiture, du coup j’ai des caisses de vieilles photos qui y étaient stockées qui sont temporairement chez nous.
Je les passe en revue pour décider lesquelles on garde et lesquelles on jette,  je tombe sur beaucoup de vieilles photos de tes grands-parents, ou de moi et de Pef quand nous étions petits.

Trois choses positives:
1/ Un excellent moment passé en famille
2/ Cadeaux et gâteaux de la part de PF et Emi
3/ Beau temps et on a pu en profiter pour fair eun tour à pieds dans le quartier


23/10/2023
Tu commences à devenir trop grand pour tes premiers pyjamas.
Ta prise de poids semble continuer correctement avec 3.94Kg.
Trois choses positives aujourd’hui:
1/ La sage femme a confirme que ta prise de poids se passe bien, ce qui retire un stres pour ta maman.
Mon comptable va régler mon problème de déclaration d'impôts cette semaine. Ce problème me préoccupe beaucoup.
3/ On a pu faire une grasse matinée tous les deux et dormir jusqu'à 10h

24/10/2023
Nous sommes à nouveau allés faire un tour du côté de l'hippodrome.
Maman s'est occupée de toi toute la matinée pendant que Cécilia nettoyais la maison, et que moi je faisais quelques tâches administratives et ai continué à trier de vieilles photos.
Ce serait chouette d'avoir toutes ces photos enfin numérisées et stockées sur Dropbox.
Mais je fais aussi ça pour libérer la place prise par ces vieilles caisses dans le garage.
C'est un combat permanent de ma vie d'essayer de vider le garage aussi vite qu'il se rempli pour éviter qu'il ne devienne qu'une énorme pile de caisses qui prennent la poussière.
J'ai un seul de tolérance assez bas pour l'accumulation d'objets et de brio. Surtout des objets rarement utilisables et remplaçables pour pas cher. J'aime avoir de l'espace et les objets utiles facilement accessibles. A l'inverse, le désordre me stresse et me rend malheureux. Tu me verras probablement souvent insister pour vider le garage, et c'est ça la raison.
Quand j'étais petit c'était beaucoup moins le cas, et je ne voulais pas me séparer d'objets ou de jouets qui pouvaient évoquer des souvenirs ou être utiles un jour. Ça sera peut-être ton cas aussi.
En grandissant j'ai appris à apprécier la différence entre un bel espace de vie bien rangé et une maison de "hoarder" (j'ai eu l'occasion d'en voir). J'ai aussi à prendre du recul et me poser des questions sur la valeur des choses. "Est ce que je vais souvent l'utiliser?" "Si je l'utilise rarement, est ce que je peux l'emprunter ou louer quand j'en ai besoin?"  "Est ce que c'est facile/rapide/ pas cher à remplacer en cas de besoin?" Ou "peut on avoir une version digitale à la place?" (Comme pour les photos).
Au prix de l'immobilier de nos jours, ce n'est pas économiquement efficace de garder de l'espace pour des choses inutiles".
Dans d'autres nouvelles aujourd'hui, je prévois de sortir voir des amis pour la première fois depuis ta naissance samedi. Comme tes grands parents seront là, ils pourront me remplacer pour s'occuper de la famille à la maison.
Il y a une soirée Halloween chez Renaud et Séverine et j'ai commandé un costume de pilote "top gun" sur Amazon.
Je voulais initialement un bête costume de banane, je pense que ça aurait fait rire mes amis. Mais j'ai eu peur qu'il soit de trop mauvaise qualité ou ne ressemble à rien. Et ta maman préférait celui de pilote.


Trois choses positives aujourd'hui:
1/ la maison a été nettoyée et les poubelles vidées .
2/ on a commencé à introduire du lait en poudre dans ton alimentation et ça a l'air de bien se passer
3/ je pense avoir trouvé une chouette veste à acheter sur Zalando, pour remplacer une de mes vestes préférées qui devient malheureusement trop vieille et endommagée ( elle a + de 10 ans).


25/10/2023
Update: Ce soir, tu as fait ton premier vrai sourire! Pour la première fois, tu avais l’air tellement souriant et heureux. Il t’es déjà arrivé de sourire brièvement avant, mais ça semblait plutôt être le résultat de mouvements aléatoires de ton visage.  Tu as donc débloqué un nouveau skill qui te sera très utile dans la vie. J’ai pris plusieurs photos, et j’en ai envoyé une à Pef & Emilie.

J’avais déjà préparé le texte pour aujourd’hui, alors le voici:

Aujourd'hui maman s'est occupée de toi pendant toute la matinée pendant que j'ai été faire des courses, et été à mon premier rendez-vous chez un ostéopathe: Alexandre Rondia.
Je pense que j'ai eu tendance à mal me positionner depuis que je suis tout petit, et j'ai un déséquilibre entre mon côté droit et gauche. Pas la même souplesse, facilité ou musculature des deux côtés.
L'ostéo a l'air d'avoir détendu des muscles et décoincé des vertèbres, ce qui semble aider, mais il n'y a pas de miracle.
Je pense qu'on devrait essayer d'aller voir l'ostéo au moins une fois par an pour toi, pour t'éviter des problèmes de douleur de dos quand tu seras grand

Trois choses positives :
1/ effet positif de l'ostéo
2/ je me suis arrêté chez un food truck Thaï aujourd'hui en passant faire les courses, pour un bon plat à emporter.
3/ Tes gerçures au fesses semblent avoir disparu avant qu'elle ne deviennent un problème (bravo a ta maman pour les avoir repérées rapidement)

26/10/2023
Tes grands-parents sont arrivés aujourd'hui, et leur aide va être précieuse.
Ils sont aux anges, et passent beaucoup de temps avec toi. Ils sont encore pleins d'énergie et de patience. J’espère que ça continuera le plus longtemps possible.
A deux on devait se relayer pour s'occuper de toi, mais à quatre on se bouscule !
On a bien sûr pris de nombreuses photos de votre première rencontre.
On a aussi descendu des jouets dans le living. Tu grandis, et tu vas commencer à avoir besoin de nouvelles formes de stimulation.

Sur un autre sujet, ce soir j’attend des nouvelles importantes du boulot ce soir qui vont soit m'exalter, soit me déprimer, soit me frustrer. J’espère avoir une update sur le fait que je puisse avoir un contrat Belge. Soit je serai fou de joie (5% de chances) si j’ai une confirmation. Soit je serai très déçu si j’ai l’info que ça n’arrivera pas (15% de chances), soit il n’y aura pas vraiment d’info, juste un report à plus tard dans l’année (80% de chances). C’est un sujet qui m’a énormément stressé et préoccupé ces 12 derniers mois,

Trois choses positives:
1/ le bonheur de tes grands parent quand ils t’ont enfin rencontré 2/ la vie semble beaucoup plus relax à quatre ici, 3/ J’ai commandé les nouvelles méta ray ban smart glasses à moitié prix grâce à la réduction offerts aux employés.
27/10/2023
Mauvaise nouvelle hier, on est tombé sur le pire cas discuté hier: Je ne pourrai pas continuer mon travail en Belgique. Je suis stressé et attristé par cette information. Ça veut dire en gros que les choix que nous avons sont de 1/ Je quitte mon boulot qui me plait, que j’ai travaillé dur pour obtenir et qui paie le double de n’importe ou ailleurs 2/ On déménage vers un autre pays et on s'éloigne de la famille, amis, médecins et crèche ou 3/ Je travaille illégalement depuis la belgique au risque de me faire prendre et avoir de gros ennuis.
Aucune de ces solutions n’est idéale, et ça va malheureusement me perturber pendant les mois à venir.
La nouvelle a été dure à encaisser hier soir, mais ta maman a directement offert son support, et est prête à faire des efforts de son côté pour trouver une solution.

J’espérais pouvoir faire une longue carrière chez Meta, avoir accès aux derniers outils de AR/VR et qu’on puisse jouer ensemble avec. Depuis la nouvelle hier, une longue carrière n’est plus une possibilité.

Trois choses positives aujourd'hui:
1/ ma nouvelle veste est arrivée, on a pris des photos avant/après
2/ avec ton grand père on a résolu le problème des portes qui grincent et te réveillent quand tu dors,
3/ on a fait une première promenade avec le berceau, et ça semble s’être bien passé pour toi, tu as accepté l'expérience.


28/10/2023
Ce matin, maman fait bouger un miroir devant toi, pour observer ta capacité à suivre un objet du regard. Tu as l’air d’y arriver de mieux en mieux.  Ta grand-mère était aussi impressionnée par ton progrès pour tenir ta tête droite. C’est vrai que tu es de plus en plus musclé, et pour te changer la nuit passée, j’avais l’impression de lutter dans la boue avec un alligator.
Aujourd’hui a aussi été ta première rencontre avec mon ami Greg, et on a, comme d’habitude, pris une photo.
Ce soir, soirée Halloween, où pour la première fois j’ai pu participer à des discussions de papa entre papas.

1/ Soirée halloween chez Renaud et Séverine
2/ Passé du temps à discuter avec greg en route vers la soirée
3/ J’ai pu aller voir mon coiffeur et me faire couper les cheveux


29/10/2023
Rencontre avec Phil et Aura et un long tour au bois de la cambre. Comme d’habitude, on a pris ça en photo.

Je reprends le travail demain. Un peu stressé niveau temps, j’ai du mal à trouver comment utiliser mon temps de manière optimale. Dès que j’ai un peu de temps libre je me demande “est ce que je devais préparer mon retour au travail, est ce que je devrais postuler pour un autre job, est ce que je devrais faire une sieste pour être en forme?”.
Ça en plus des problèmes d’emplacement où travailler. Je vais devoir passer du temps aux Pays-Bas dans les mois qui viennent. Ça occupe trop de place dans ma tête et je dors mal. Mais il faudrait que je me calme, et que je puisse passer plus de moments de qualité avec toi, et te parler, et en Français. Sinon dans 6 mois tu sauras à peine qui je suis….

1/ Promenade avec P&A, ça m’a fait du bien
2/ Une sieste avec Maman, et un peu de temps pour se prendre dans nos bras. Ça n’était plus arrivé depuis longtemps
3/ Ta grand mère a fait une délicieuse purée faite maison

30/10/2023
Premier jour de boulot pour moi, nous ne nous sommes pas beaucoup vus aujourd’hui.
Quand je n’étais pas occupé à travailler, il y avait ta maman ou ta grand-mère qui essayait de te calmer ou de t’aider à t’endormir.
Il commence à être urgent de trouver des nouveaux pyjamas pour remplacer les tiens qui deviennent trop petits.

1/ J’ai postulé à un job chez mistral.ai. Peu de chances qu’ils me contactent, mais au moins c’est fait et je ne dois pas m’en préoccuper.
2/ Ta maman a pu faire une sieste vers 18-20h avec toi. C’est bien pour elle de dormir, et ça  a donné du temps libre aux autres
3/ Premier jour de boulot s’est bien passé, sans mauvaise surprise

31/10/2023
J’ai pu passer un peu plus de temps avec toi ce soir. On a été à deux pendant que toute la famille était au magasin pendant une heure.
Pour la première fois, tu es resté une heure entière dans ta “baby gym” (alors qu’il y a peu, tu ne semblais pas vouloir rester plus de 20 minutes).
Tu continues à découvrir le monde et es de plus en plus à l’aise.

1/ Finalement Mistral.ai m’a recontacté et j’ai un call avec leur CTO Timothée Lacroix vendredi (je marque son nom au cas où il serait riche et connu d’ici le jour où tu liras ça).
2/ Halloween, on a pu donner des bonbons aux enfants qui sont venus faire du trick or treat, et on garde le surplus pour nous!
3/ Maman a préparé des beyond burgers avec des frites.


Mercredi 01/11/2023
Longue journée de travail difficile, avec aller-retour vers Maastricht.  Et malgré tout peu productif et rentré crevé.
Au moins j’ai eu l’occasion de te voir un petit peu en rentrant vers 20h30.

1/ Je me suis arrêté par le Mac Do sur le retour. Ça fait du bien de manger des crasses de temps en temps.
2/ Résolu un bug au travail
3/ J’ai fait une pause pour prendre une douche et je me suis senti beaucoup mieux après

Jeudi 02/11/2023
Visite chez le Docteur Chaouat. Pas de grosse inquiétude, juste ta tête qui est un peu grosse et il va falloir garder un oeil là dessus.
C’est la tempête ici, et on a zigzaggé entre les branches qui tombent des arbres sur le chemin.


1/ Le docteur a proposé une crème pour guérir les croûtes que tu as sur le front, ça semble très bien marcher
2/ Le docteur nous a dit d’arrêter de te réveiller toutes les 4h la nuit pour te nourrir (en fait, on aurait dû arrêter il y a longtemps, ça avait été suggéré lors d’une visite aux urgences ta première semaine mais sans nous dire quand arrêter). Du coup, on va tous passer de meilleures nuits.
3/ Nous sommes allés chercher quelques desserts à la boulangerie du coin (la charlotte royale)

Vendredi 03/11/2023
Nous ne nous sommes pas beaucoup vus aujourd’hui. J’ai travaillé en bas jusqu’à 18 heures, et quand je suis monté, le reste de la famille était en train de t’aider à t'endormir.
J’ai eu un appel d’entretien avec Mistral AI, mais je ne suis pas la bonne personne pour le job. Je pense en être capable, mais je comprends aussi que je n’ai pas une expérience assez crédible pour le prouver. Je ne peux pas leur en vouloir de chercher quelqu’un d’autre, c’est sûrement la meilleure décision possible de leur point de vue.  On verra dans quelques années s' ils deviennent tous multi-millionnaires sans moi, ou s' ils tombent en faillite.

Le fait que ce soit passé m’a aidé à me calmer, comme ça j’ai moins de choses dont je dois me préoccuper.

1/ j’ai pu voir le nouvel épisode de Rick&Morty
2/ J’ai trouvé une app android pour planifier des appels téléphoniques à l’avance. Si tu veux savoir pourquoi c’est une bonne chose, demande moi et je t’expliquerai le contexte
3/ C’est le weekend!

Samedi 04/11/2023
Nous sommes restés à la maison à deux pendant que les autres sont allés acheter des vêtements de plus grande taille chez Orchestra. Tu as aussi fait une sieste sur moi dans le canapé pendant une bonne partie de l’après midi.

1/ J’ai vu une vidéo intéressante de Patrick Boyle ‘is this a golden age for fraud” sur les arnaques et cycles économiques. On pourra la re regarde ensemble si tu veux’
2/ Croissant et pain au chocolat au petit déj!!
3/ Football ce soir, je me suis super bien amusé.

Dimanche 05/11/2023
Maman et moi avons pu sortir pour la première fois depuis ta naissance. Tu es resté à la maison avec tes grands-parents.
Nous sommes allés chez Lloyd au cimetière d’Ixelles pour un brunch.
Marianne Morren est venue nous rendre visite, c’est une vieille amie de la famillem l’ex femme de Thierry Du Pré, et la maman de Coralie, Pascaline et Gaëtan. On a parlé de nos souvenirs où ils ont passé des vacances avec nous quand nous étions petits. Nos familles ont été ensemble à l’île d’yeu, au ski, en Normandie, …
Marianne avait rencontré mes parents par hasard à Barcelone lors d’un tournoi de Hockey, probablement vers 1980. Marianne avait 18 ans, mes parents étaient plutôt vers 35-45 et c’était avant la naissance de Pef. Elle avait perdu son groupe et avait alors dîné avec mes parents.  Ils se sont recroisés par hasard des années plus tard à l’école de Linkebeek alors que Pef et Coralie arrivaient en maternelle en même temps.  Coralie, Pascaline et Gaëtan ont été l’exemple type d’amis d’enfance. On a jamais habité très loin les un des autres, et avons passé beaucoup de temps ensemble.
Marianne est maintenant grand-mère de 6 enfants, et bientôt 7 avec la deuxième fille de Gaëtan qui arrive en Mars.


1/ Brunch
2/ Sieste
3/ Echange de souvenirs avec Marianne.

Lundi 06/11/2023

Je regardais une interview d' Alexandre Astier, qui est quelqu’un qui a l’air plutôt malin et appréciable (du moins, jusqu’ici, je ne sais pas ce qu’il deviendra en vieillissant).
Appartement il a 7 enfants, et lorsque la question “quel conseil donnez vous aux jeunes parents”, sa réponse était que ses enfants ont besoin de sa présence et de son amour, mais n’ont absolument pas besoin quoi faire et seront vite plus malins que toi.
Je pense que beaucoup de parents ont tendance à surestimer l’influence qu’ils ont sur leurs enfants, leur personnalités et éducation. ça a tendance à se vérifier lorsque l'on voit de faux jumeaux qui peuvent avoir des caractères très différents.
Je ne vais pas me prononcer sur ce que dit Alex A dans son interview, il n’est au final pas censé être expert sur la question et ne donne que son avis. Mais ça ne me semble pas ridicule ni incohérent avec ce que j’ai pu lire ailleurs.
C’est une des premières fois que je vois des conseils aux parents en étant moi même concerné.

Mardi 07/11/2023
J’ai travaillé en écoutant le nouvel album “God Games” de the Kills. C’est un de mes groupes préférés, découvert par hasard au festival pukkelpop en 2003. J’étais là bas avec Greg et Guillaume, mais aussi deux autres amis qu’on surnomme “Pizza hut” et “Colruyt”.
Je ne vois plus beaucoup ces deux derniers, même si je ne suis pas du tout en froid avec eux.  Bref, The Kills était probablement le concert que j’ai préféré ce jour-là de loin, exactement le genre de musique qui me convenait à l’époque. Depuis je suis fan. C’est aussi un des concerts qu’on a été voir ensemble avec ta maman la première année où on se fréquentait: à l’AB le 16 juin 2018.

Pour continuer sur la discussion de hier: Je ne suis pas entièrement convaincu par ce que Alex A décrivait comme le rôle du père. Je n’ai pas l’intention de dire quoi faire ou de prendre des décisions à ta place (sauf bien sûr cas extrêmes pour ta protection), mais je pense quand même avoir des expériences positives ou négatives, erreurs et succès à partager. Tu pourras en faire ce que tu voudras et apprendre ce que tu peux en apprendre, mais au final pour moi c’est aussi mon rôle de père de t’informer et de te dire ce que j’aurais voulu qu’on me dise à ton âge.
Tu ne seras pas pareil que moi, et tu ne prendras pas forcément les décisions que j’aurais voulu prendre pour moi même, mais un des objectifs de ce que j’écris ici est de te permettre de bénéficier de mon expérience.

1/ J’ai commencé une nouvelle séries “ZeroZeroZero” qui semble être exactement le genre de truc qui me plait: Dark, réaliste, “envers du décor” de certains milieux secrets (ici traffic de drogue), bien informé, nombreux personnages différents mais réalistes et qui défendent leur propres intérêts de manière cohérente, etc…
2/ J’ai eu des discussions avec mes collègues Javier Rey et Sasha Savsunenko. Je les aime bien, content de les avoir revus, et les conclusion des discussions étaient plutôt positives en terme d’opportunité de carrière pour moi chez Meta, et des différents rôles que je pourrais prendre.
3/ Tu as fait une sieste sur mon torse en fin de soirée pendant que maman faisait une sieste dans son lit.


Mercredi 08/11/2023

Maman s’est fait mal à la hanche après avoir couru derrière un tram à Buyl (il y a des travaux et changements de tram à cause d’un effondrement).
La pauvre n’a pas pu faire de sport depuis ta naissance, et avec encore le contrecoup de l’accouchement, elle est assez fragile.
Elle boitait en marchant, espérons que ça aille mieux demain.

1/ J’ai été chez l’ostéo, qui est en train de m’aider à récupérer toute l’amplitude de mouvement dans mon bras gauche (un peu coincé ces derniers temps). Ça a fait du bien de décoincer des muscles et des vertèbres.
2/ J’ai enfin été chercher un colis à la Pharmacie Delta, donc je peux arrêter de m’en préoccuper.
3/ J’ai fait un long trajet en vélo pour aller chez l’Ostéo et à la pharmacie. Ça a fait du bien de bouger, prendre l’air, faire du sport, …

Jeudi 09/11/2023

J’ai un peu testé DALL-E 3 aujourd’hui, via mon abonnement Open AI. Je suis très curieux de voir à quel point les IA vont encore faire des progrès entre maintenant et quand tu seras plus grand. J’ai l’impression quand dans un futur pas très lointain, toutes nos interactions avec des machines se fera en langage naturel, avec des machines qui ont l’air intelligentes.
Le génération d’images et vidéos avance aussi très vite. Je me demande combien de temps avant qu’il existe du contenu de qualité de films, mais conçus sur mesure pour chaque personne.
De ton côté, tu as tendance à beaucoup plus regarder facilement tourner la tête du côté droit que gauche, et on essaie de corriger ça en te faisant tourner un peu plus la tête sur ta gauche. Tu n’aimes pas trop ça, et on ne voit pas encore de différence jusqu’ici, mais on gardera un oeil là dessus avec le Dr Chaouat et l’ostéo Mr Froment.

1/ J’ai enfin fini quelques tâches pénibles au boulot (écrire des feedbacks)
2/ J’ai dormi tard le matin, jusqu'à 9h et commencé la journée un peu plus tard.
3/ On a commandé des pizzas le soir


Vendredi 10/11/2023

Première sortie au resto le soir avec maman, grâce à tes grands-parents qui s’occupent de toi à la maison. On est allés manger au restaurant ‘The Lodge”.

La voiture Toyota IQ a l’air d’arriver sur la fin de sa vie, elle est au garage et on en saura plus lundi. C’était une voiture que Pef et moi avions achetée pour notre maman vers septembre 2013. Je me rappelle que maman demandait beaucoup d’aide financièrement de la part de Pef et moi pour maintenir le train de vie confortable auquel elle était habituée. C’était parfois difficile à gérer quand Pef et moi étions en début de carrière et de vie d’adulte. On avait des revenus plus bas et nos propres vies à gérer aussi. Je ne voudrais pas que tu te retrouves un jour dans cette situation. Avec ta maman on essaie de vivre en dessous de nos moyens et de garder de l’argent de côté.

1/ Nouvelle vidéo de Kurzgesagt, durée 1 heure!! Je suis impatient de regarder ça avec toi un jour
2/ Un nouveau goût “mac&cheese” est sorti chez Jimmy Joy.  Pas encore eu l'occasion de le goûter, (c’est peut-être infect), mais content de voir que les goûts se diversifient.
3/ Sortie resto! J’ai même bu un verre de vin! (je ne bois pas d’alcool depuis ta naissance pour optimiser ma qualité de sommeil. Faut dire que je ne buvais pas des masses avant non plus)

Samedi 11/11/2023

Tes journées commencent à avoir un planning prévisible; Lever vers 6-7h du matin, petit dej (lait), un peu de sport dans la baby gym. Vers 10h, nouveau repas, suivit d’une promenade dehors. La promenade t’endors jusqu'à 15h. Nourriture à nouveau, un peu d'interactions avec les adultes, et prochain repas vers 19h. À partir de là, tu t'endors plus profondément. On te réveille vers 22h pour le dessert et puis dodo jusqu'à 3h du matin pour un repas du milieu de la nuit.

1/ J’ai pu passer plus de temps avec toi et même faire la promenade avec maman et toi parce que c’est samedi
2/ Mes nouvelles pantoufles ont été livrées
3/ J’ai fait une partie de ‘Terraforming Mars’ sur android ce soir pendant que tu dormais

Dimanche 12/11/2023
Pas grand chose aujourd’hui.
La famille m’a laissé dormir, et sans réveil j’ai fini par me réveiller après 10h.
Je pense que j’aurais pu dormir plus, mais je fini par stresser de rater ma journée si je perds la matinée.
Un peu paradoxalement, je ne me sens pas nécessairement plus en forme après beaucoup d’heures de sommeil, mais il faut dire qu’elles ont été très saccadées.
Je ne devrais pas trop stresser pour ma productivité et efficacité les weekends, mais je ne peux pas m’empêcher de trouver ça du gaspillage de passer 12h dans le lit

1/ Temps libre à la maison pendant que tes grand parents ont fait une promenade et que ta maman a été à un brunch avec son amie Victoria. Ça va me manquer quand ils seront partis le weekend prochain.
2/ On a posté une photo de famille (transformée en cartoon vie AI, DALL-E 3) qui a eu pas mal de réactions positives.
3/ Tu as pris un bain qui s’est passé sans trop de pleurs, ça commence à devenir plus facile.

Lundi 13/11/2023

On a passé du temps ensemble ce soir, mais c’était pas très interactif, c’était surtout moi qui te berçait et essayais de te faire dormir. Je n’ai pas l’occasion d'interagir énormément avec toi quand je travaille, mais je suppose que toi qui dors dans mes bras, c’est déjà une interaction.
Tu as maintenant plus de 6 semaines, et j’ai du mal à imaginer que des bébés commencent déjà la crèche à 12 semaines. Ça veut dire que tu vas encore beaucoup grandir d’ici là. A ce stade-ci, je nous vois mal te laisser à une crèche, alors que tu n’arrives même pas encore à te rouler par terre, à tenir ta tête droite, ou même à te déplacer à quatre pattes.

1/ J’ai reçu un super feedback d’un collègue, c’est rassurant et motivant.
2/ J'ai eu Mimi Gysbrecht au téléphone, elle veut faire un cadeau pour ta naissance, et elle passera déposer des nouveaux vêtements pour toi en fin de semaine
3/  J’ai eu l’occasion d’un peu discuter de parenté avec un collègue (Javier) et avec Greg (au téléphone). C’est toujours rassurant de partager sur les sujets qui peuvent parfois être sources de doutes.

Mardi 14/11/2023

Une très mauvaise nouvelle est arrivée aujourd'hui: le frère de Aura est décédé au dans un accident de voiture en Roumanie, aux côtés de sa compagne, à l’age de 35 ans.
On l’avait rencontré au mariage de Phil & Aura le 15 août cette année. J’ai du mal à imaginer leur état de choc et de stress, je serais dévasté si il arrivait quelque chose à Pef et/ou à sa famille. J’ai du mal à encaisser et à réaliser la nouvelle.

Quand j’étais jeune je voulais un scooter pour me déplacer librement. Ça aurait été un gros budget pour mes parents, mais en plus, ils trouvaient ça dangereux.
Au plus j’y repense, au plus je me dis que c’était dangereux, et que quand j’étais adolescent, je n’aurais pas été un bon conducteur.
Peut-être qu’un jour on aura avec toi le même genre de débat, et où en tant que parents on aura peur de te laisser te lancer sur la route dans des véhicules dangereux.


1/ J’ai découvert un nouveau morceau de musique à la radio. “Schism” par le groupe TOOL. Au début j’ai cru que c’était metallica. J’ai aussi entendu une version live de Little Sister par Queens of the stone age, qui est un groupe (et morceau) que j’aime beaucoup. Quand on parlait d’organisation de mariage avec ta maman, j’avais proposé “make it with chu” par QOTSA comme morceau pour la première danse.
2/  Maman a installé des nouveaux draps de lit! C’est toujours très agréable de se mettre au lit dans des nouveaux draps propres.
3/  J’ai pris congé aujourd'hui pour gérer mon stress


Mercredi 15/11/2023

Tes grands-parents sont retournés en Roumanie aujourd’hui, ils reviennent pour Noël dans 1 mois. Ils ont pris une photo avec toi lors de leur départ, et tu leur manque déjà!

Pour la première fois depuis que j’ai repris le boulot, maman et moi sommes seuls à la maison. On est un peu anxieux par rapport à ça, et on risque d’avoir peu de temps pour sport/sorties etc..
Mais on va bien s’occuper de toi.

1/ Le robinet de la salle de bains a enfin été réparé. Fini les gouttes qui tombent dans le tiroir et font tout moisir.
2/ Burgers!
3/ Discussion au tel avec Pef, il a partagé ses conseils sur achat de voitures, sur boulot, enfants, …


Jeudi 16/11/2023

Congé aujourd’hui pour que je m’occupe de toi pendant que maman va à des rendez vous médicaux.
J’ai regardé une vidéo intéressante de Véritassium sur des études qui ont cherché à identifier ce qui rend la vie heureuse ou non.

Résumé très rapide:
Importance des relations. Avoir quelqu’un sur qui compter réduit fortement le stress.
Importance de l’exercice régulier
Avec le recul, ce dont les gens sont le plus fier est généralement lié à leurs familles ou relations (même pour ceux qui ont atteint des objectifs comme remporter des prix nobel, ..)

Ce ne sont pas de grosses surprises, c’est cohérent avec ce que j’ai déjà lu sur le sujet, mais un rappel important que je ne suis pas forcément en train de bien optimiser ma vie pour le bonheur.
Cognitive decline
Video google, 1%, gens qui quittent vite
Journée de bonne humeur de manière générale
1/ vesting day! Reçu, après taxes, 62 actions Meta, vendues pour 330 USD
2/ maman a vu le médecin, et sa convalescence progresse bien
3/ j'ai pu faire 10,000 pas de marche aujourd'hui, sans quitter la maison!


Vendredi 17/11/2023

Aujourd'hui j'ai pu travailler de manière ininterrompue. J'ai du mal à avoir assez de temps à consacrer à mon travail ces jours ci.
Maman t'a emmené faire un tour en poussette au bois de la cambre. Elle est un peu enrhumée et à peur de te transmettre ses microbes.
Le soir je me suis occupé de toi (ou plutôt je suis resté à tes côtés pendant que tu dormais). J'ai pu en profiter pour un peu jouer sur mon téléphone et regarder des séries. Maman a dormi pendant ce temps. Elle commence la journée plus tôt que moi.

1/ ai pu faire un tour en vélo pour amener un pain au chocolat d'urgence à maman au bois de la cambre
2/ livraisons de sushis le soir
3/ tu n'es pas malade.

Samedi 18/11/2023

J'ai vendu la Toyota IQ. Encore un objet ou souvenir de ma maman qui s'en va. Ça allait bien finir par arriver. Mais lorsqu'on perd quelqu'un, il y a toujours des étapes qui suivent et rappellent la disparition, parfois des années après. Vider la chambre, évacuer les affaires, faire certaines activités qu'on avait l'habitude de faire ensemble, …

La voiture a été vendue pour 1700€. C'est le prix qu'on avait compris au téléphone.
Au garage, le vendeur (ou acheteur dans ce cas) me présente un document avec un prix d'achat de 1500€.
J'ai du négocier et insister, ce que je déteste faire.
L'année dernière j'ai lu le livre "never split the difference" qui est un bon aperçu de l'art de la négociation. Ça n'a pas fait de moi un bon négociateur, comme pour tout, apprendre ça se fait via la pratique et l'expérience, pas seulement en lisant.
Pour être en position de force pour négocier il faut être prêt à laisser l'offre sur la table et partir. Comme si ici j'avais été prêt à partir pour aller chercher d'autres acheteurs. En réalité je n'étais pas prêt à partir et j'étais très content avec 1500€. Sachant que la voiture a besoin de 1500€ (de réparation). Mais je pouvais faire semblant d'être déçu et prêt à partir. Ça a suffit à ce que l'acheteur change le prix.
La peur de négocier vient parfois, à mon avis, de la peur du conflit. Mais on perd tous parfois des opportunités en évitant de négocier.
Quand maman a travaillé chez juul, elle était très contente de son salaire et n'aurait jamais pensé à demander un salaire plus élevé lors de la signature de son contrat. Mais Peter Beckett, celui qui l'a recrutée, a avoué un jour qu'il aurait été prêt à la payer beaucoup plus.
Elle avait besoin de ce travail et était en compétition avec des gens très compétents, donc elle a probablement bien fait de ne pas insister trop. Et au final ça a rendu sa transition professionnelle plus facile (moins l'impression de perdre un salaire élevé en changeant de carrière).

1/ j'ai pu me débarrasser de la plaque d'immatriculation avec la voiture. Voila une tâche administrative pénible qui a été plus simple que prévue.
2/ Rémy a fait une photo montée de Julien Koeune et Renaud Persoons en cowboys gays pour l'anniversaire de Renaud avec l'aide de mes conseils. Le résultat est très drôle.
3/

Dimanche 19/11/2023

On a fait une longue promenade au bois de la cambre, juste toi et moi, et comme ça on a laissé un peu de temps libre pour maman.
On a aussi commencé à te faire faire la sieste dans ta chambre avec le baby monitor, plutôt que de tout le temps te garder dans le living. Ça nous enlève aussi une charge pour pouvoir utiliser le living et la cuisine sans risquer de te réveiller.

À part ça, on trouve que tu grandis vite et chaque jour, tu sembles un peu plus éveillé et alerte que la veille.

1/ Je (re)regarde le film Dune sur mon téléphone ces jours-ci.Par petits morceaux.
2/ J'ai pu écouter un podcast amusant (“land of the giants”) pendant la promenade
3/ Tu n'as pas fait le difficile pour dormir dans ta chambre.


Lundi 20/11/2023

La nuit fut meilleure que d’habitude. On a passé un peu de temps ensemble ce soir.
Mes amis fêtent la “Saint V” (anniversaire de l'université de Bruxelles, occasion annuelle de re-rencontrer les gens qu’on a connu pendant nos études) dans le centre ville.


1/ Fait un carbonara ce midi. Tu vas croire qu’on ne mange que des crasses à force de lire ceci, et tu n’aurais pas tout à fait tort. Les priorités ont un peu changé depuis ton arrivée et passer du temps à acheter et préparer des plats sains est difficile.
On passera au régime quand maman diminue l’allaitement, l’objectif est de faire ça à partir de janvier, à tes trois mois.
Mes parents s’étaient laissés aller pendant trop longtemps, et perdre du poids à la cinquantaine était virtuellement impossible.
Je me souviens de ma maman qui racontait qu’elle a pris une taille de pantalon pendant son voyage de noce, et n’a jamais réussi à la perdre. Je veux éviter de tomber dans le même piège.

2/ Soirée calme, tu as dormi et j’ai pu rester à mon bureau avec le baby monitor sur mon téléphone. Première soirée passée à mon bureau depuis ton arrivée
3/ J’ai commandé la Meta Quest 3, j’ai peu d’espoirs de pouvoir beaucoup m’en servir, mais c’est pas cher grâce aux réductions pour les employés alors je me permet.

Mardi 21/11/2023

Début de journée bordélique. Réveil tôt pour un rendez vous à l’ONE pour te peser. Maman a toujours de fortes douleurs pour marcher. Maintenant elle a de nouvelles douleurs au sein (complications d’allaitement). Tu sembles être dérangé par quelque chose, en tout cas tu pleures beaucoup plus que normalement. Csila, notre aide ménagère arrive à la maison et il faut un peu ranger. C’est aussi le jour où Sibelga fait des travaux dans la rue et on a une coupure de courant à la maison. Arrivé à l’ONE notre personne de contact porte un masque car enrhumée, alors qu’on essaie à tout prix d’éviter de t’exposer à des microbes avant tes 3 mois (si fièvre, urgences direct et nuits à l'hôpital).

1/ Ta prise de poids est parfaite, presque au gramme près exactement les 30 grammes par jour que tu es censé prendre!
2/ Maison bien rangée, c’était chaotique mais ça fait du bien
3/ La Roumanie a gagné contre la Suisse et finit première du groupe de qualification pour l’Euro, ce qui veut dire aussi qu’ils seront tête de série pour l’Euro.

Mercredi 22/11/2023

Mimi Gysbrecht est venue amener des cadeaux pour toi. Elle a acheté des vêtements chics chez “petit bateau”. Comme d’habitude on a pris une photo de l’occasion.
Elle est l’épouse de Jacques Gysbrecht, un ami de mon père depuis que mon père avait 17 ans (Jacques est un peu plus âgé).
Le père de mon père était décédé quelques jours avant, sa famille était à la mer du nord, et jacques était un des voisins. Ils ont sympathisé avec mon père qui était en deuil pour le consoler et ils sont restés amis. Ensemble ils ont vécu de nombreuses aventures telles que vider une bouteille de whisky, prendre un bateau et chavirer à proximité de la côte, ou traverser les états unis en camionnette.
Jacques était le témoin de mariage de mes parents. Ils habitent avenue des Aubépines à Uccle, ce qui est près de là où j’ai grandi. Ils sont des amis proches de la famille, et des amis de mes parents qui sont maintenant des amis à moi et pef, maintenant que mes parents ne sont plus là.

Tu as commencé à manger 5x par jour au lieu de 6 aujourd’hui (j’écris cette phrase le 19 decembre et tu n’es pas re-passé à 6x).

J’ai commencé ma journée de travail vers 4h30 du matin car je n’arrivais pas à dormir. Mais bizarrement je ne me sens pas trop fatigué.

1/ J’ai pu commander le “baby cash” au boulot, sans trop de complexité administrative (on avait peur que ce ne soit pas faisable).
2/ Maman a été chez l’ostéopathe pour son problèmes de douleur à la hanche. Pas de miracle, mais quelques conseils et massages pour aider.
3/ Je me suis occupé de toi à la maison pendant les 2-3 heures où elle était partie. Sinon, comme je travaille, en général c’est elle qui s’occupe de toi en journée.

Jeudi 23/11/2023

Journée assez standard. Mauvaise nouvelle aux élections des Pays-bas où l’extrême droite semble monter.  On a essayé de voir Julien Heck qui est temporairement et exceptionnellement en Belgique avec sa famille, mais annulé car il était malade. On essaiera d'aller leur rendre visite à Los Angeles où ils habitent quand tu seras assez grand que pour en profiter pleinement.

1/ Maman voulait manger de la nourriture indienne, alors on en a commandé ce soir
2/ J’ai vérifié le setup que j’ai fait à Maastricht pour pré-programmer mon téléphone là bas (je t'expliquerai si tu veux). Contre toute attente, ça a l’air de marcher
3/ Un peu de grasse mat ce matin pour récupérer du manque de sommeil hier

Vendredi 24/11/2023

1/ Aujourd'hui tu as tenu ta tête droite pour la première fois pendant tes séances de gym. Maman est très fière et a pris une photo.

2/ On a regardé la première moitié du film “The Killer”. J’avais lu la BD qui avait inspiré le film il y a longtemps. Ça fait aussi longtemps que je suis un grand fan des films de David Fincher. Je ne me doutais pas qu’un jour cette BD et David Fincher se regrouperaient pour qu’il sorte un film adapté de la BD.  A vrai dire je suis même surpris qu’il aie choisi d’adapter cette BD. Elle était très distrayante mais sans particulièrement voler très haut (il me semble). C’était Arnaud qui nous l’avait faite découvrir à l'époque de sa sortie (vers 2000 donc ça date…).
3/ On a passé du temps à deux dans ta chambre, où j’ai raconté des histoires improvisées pour te garder occupé en attendant que tu t’endormes

Samedi 25/11/2023

Je suis allé à l’anniversaire de Paul aujourd’hui. Maman est restée avec toi à la maison. C’est un peu difficile de se déplacer avec toi, tu as ton planning, tu n’es pas encore vacciné, tu as besoin de calme et de sommeil, etc… Donc on décidé que j’irais seul.
Les parents d’émilie espéraient te voir et avaient un cadeau pour toi (des vêtements).
Comme chaque année, Pef avait fait un gâteau fait maison. C’était délicieux, une recette de notre maman qu’il a perfectionnée lui-même au fil des ans.
Il faudra qu’il me l’apprenne aussi.  Il a un nouveau robot de cuisine pour la faire. J’en avais un qui trainait dans ma cave il y a des années (que j’avais obtenu accidentellement, mais jamais utilisé). Lors du déménagement de St Antoine vers Dries, je me suis dit que si je n’y avais pas touché en 5 ans, qu’il prenait la poussière et qu’en plus il avait l’air sale, je l’ai jeté,
Mais parfois maman remet ce choix en question, surtout quand on voit le prix que ça coûte. Comme je l’ai déjà dit, je n’aime pas entasser les objets pour les laisser gaspiller de l’espace et accumuler de la poussière pendant des années et des années.  Après avoir plusieurs fois vidé des caves, greniers et chambres, je me dis à chaque fois que c’est fou la quantité de trucs inutiles qui remplissent les armoires et étagères.

Chaque année, Pef décore le gâteau selon le thème de la dernière passion ou obsession de Paul. Cette année le thème du gâteau était le “guépard”, le nouvel animal favori de Paul. Les années précédentes il y a eu des thèmes dinosaures, chantiers, titanic, pompiers, 3 petit cochons, …

Comme cadeau, je lui ai amené un globe terrestre de la marque vtech, qui contient aussi un petit écran et un pointeur pour avoir des petites vidéos informatives sur chaque pays. Paul, Anna, élise et Camille ont passé pas mal de temps dessus. J’aime bien ce cadeau car Pef et moi avons grandi avec un globe à la maison, et c’était un cadeau très utile. Il y a toujours des trucs à apprendre dessus, ça donne aussi des envies de voyage, c’est utile pour apprendre les saisons, les proportions sont correctes contrairement aux cartes, ..etc…
Je n’hésiterai pas à acheter le même cadeau pour toi quand tu auras 7 ans.

Enfin dernière nouvelle, mais pas la moindre: Céline, la sœur d’emilie est enceinte. Tu vas donc avoir un cousin ou cousine de cousin. Prévu pour début juin. Tu auras sûrement l’occasion de la ou le croiser à la mer et aux anniversaires.

1/2/3/ je pense qu’il y a l’embarras du choix avec celine, cadeau, gateau, …


Dimanche 26/11/2023

On a fait une longue promenade au bois de la Cambre (2h de marche sous la pluie), ça m’a fait du bien de faire de l’exercice.
J’ai aperçu un ami de l’école secondaire au bois. Martin O’Brien, avec sa compagne et leur enfant. Je n’ai pas fait l’effort de l’appeler pour attirer son attention et je l’ai immédiatement regretté après. J’aurais pu en profiter pour parler 2-3 minutes et te présenter à eux.
Dorénavant je ferai plus attention et je ferai plus d’effort dans ce genre de situation. Je pense que c’est bénéfique de faire un petit effort pour avoir un contact et quelques échanges, même si c’est juste pour 2 minutes de banalités. Ça finit généralement par être une expérience positive qui embellit la journée de chacun.

1/ On a commencé à régler le problème de voiture, en identifiant quelques voitures d’occasion qui nous intéressent, et en envoyant une demande de contact.
2/ J’ai commandé des nouvelles chaussures qui devraient être plus confortables et plus adaptées à la pluie (mon pied droit était trempé après notre promenade)
3/ Quelques échanges avec Dr Chaouatte qui a dit qu’on pouvait à nouveau te donner du protectis, ce qui semblait aider avec ta digestion et tes pleurs.


Lundi 27/11/2023

On a passé du temps à deux pendant que maman avant un RDV à l'hôpital sur le temps de midi.  On aimerait que ta grand-mère soit là pour aider, mais ils doivent aussi s’occuper de leur maison en construction. On se sent un peu en sous effectif maman et moi depuis que j’ai repris le travail et que tes grands parents sont partis.

1/ Quest 3 est arrivé, mais je n’ai même pas encore ouvert le colis
2/ On a encore bouffé des crasses: des pommes de terre passée au four avec du fromage et de la viande à raclette cette fois (en gros une raclette industrielle au four, sans salade)
3/ Maman a mieux dormi et est mieux reposée.

Mardi 28/11/2023




1/ Tu semble progresser pour suivre la source d’un son. Si je bouge autour de toi et que je t’appelle, tu sembles bouger la tête vers l’origine du son. Mais c’est encore en cours d’apprentissage.

2/Au boulot c’était pas trop mal, j’ai pu travailler sur une tâche où j’ai eu l’impression de trouver une solution et résoudre des problèmes (au lieu d’avoir l’impression de brasser du vent, et écrire du texte qui ne mène à rien).

3/ J’ai pu échanger de nombreux messages avec Greg. On a parlé des changements liés à la nouvelle vie de papa, et de comment s’y adapter. Ça fait du bien d’avoir du support. De son côté maman semble trouver du support en parlant à Georgiana
, la mère de Luka, mais tu ne les as pas encore rencontrés.

Mercredi 29/11/2023

Maman est allée chez l’ostéo et son état continue de s’améliorer doucement. Comme d’hab, on a passé la matinée à deux pendant qu’elle était partie. J’ai quasi pas dormi la nuit précédente malheureusement.

1/ Mon ami Gilles m’a contacté via WhatSapp pour prendre des nouvelles. Ill est un ami de secondaires. Lui, moi et Martin dont je parlais justement hier étions très proches. J’ai mieux gardé contact avec Gilles plutôt que Martin car on a eu beaucoup d’amis en commun à l’ULB (via cercles, etc..).  Il m’a envoyé des photos de ses 3 enfants et j’ai envoyé des photos de toi.
2/ Nouvelle vidéo de kurzgesagt
3/ J’ai pris congé la matinée et j’ai dormi de 10h30 à 12h pour un peu récupérer

Jeudi 30/11/2023

Tu tiens ta tête de plus en plus droite. On a regardé les  photos de tes premiers jours, et tu as déjà l’air d’un autre bébé.
Parfois, tu testes un peu notre patience. Ni maman ni moi n’aimons nous fâcher, mais c’est difficile à contrôler. On ne se fâche pas sur toi bien sûr, on essaie de te cacher notre énervement, même quand il est bien là.  C’est le cas pour tous les parents et tu es loin d’être le bébé le plus difficile, ou même difficile. Je pense que jusqu’ici tu as été un bébé facile.
Plusieurs parents nous ont prévenu “il y aura des moments où vous voudrez jeter le bébé par la fenêtre”, on en est encore loin.
Je vais essayer de voir ça comme une opportunité de travailler sur ma patience et mon énervement pour devenir quelqu’un de plus calme en général (même si je ne pense pas spécialement avoir des problèmes à régler à ce niveau là).
Ce n’était probablement pas un problème pour la génération de mes parents qui se contentent de nous laisser pleurer et vaquer à leurs occupations. Si tu as des enfants un jour, je me demande à quoi ressemblera le rôle parental à ce moment-là. Vu le taux de natalité bas, j’espère que quelque chose aura changé pour le rendre plus facile.

Aujourd’hui j’ai acheté un jeu en solde sur Steam. Je rempli ma librairie, mais je ne sais pas quand j’aurai une occasion de jouer à tous ces jeux que j’achète en me disant “un jour peut être”. Il faudrait qu’un jour je prenne des congés rien que pour ça.
1/ Les nouvelles couches lotus sont arrivées, on est pas arrivés à court de couches!
2/ On a fait le décompte de nos salaires avec maman. Depuis ta naissance, elle paie moins de taxes, elle a aussi reçu une petite augmentation pour l’énorme qualité de travail qu’elle a fourni (à la belge, les augmentations ne sont jamais très grandes). Aussi à la belge, elle va recevoir un “plan de mobilité” complexe qui revient finalement a du revenu en plus, sans être exactement un salaire.
3/ Maman a bien ri après avoir pris une vidéo de moi qui teste ma Quest 3, en disant que j’ai l’air de changer un lange. Ça fait du bien de la voir rire.

Vendredi 01/12/2023

1/ Première neige depuis ta naissance.
2/ Finalement j’ai eu un peu de temps libre en soirée, et j’ai même un peu testé le jeu dont je parlais hier pendant 30 minutes. Moi qui pensant que ça allait prendre des mois avant la première occasion. Même si au final je tombe un peu dans le piège ou stress d’avoir un peu de temps libre, avoir beaucoup de choses que je veux faire pendant ce temps libre, et avoir du mal à décider de comment maximiser chaque minute, et ne pas savoir choisir quoi faire en premier (vite vite jouer à ceci, … Pas assez chouette, suivant, regarder ça, .. etc…).
3/ Assez bon progrès au boulot, sur un petit projet perso qui me plait. Je pense que j’ai trouvé comment utiliser un outil qui va aider l’équipe, et que j’ai réussi à le faire fonctionner. C’est plus fun que les autres tâches que je suis censé compléter. En entreprise, il faut parfois trouver le bon équilibre entre “obéir aux ordres” et “amener son initiative". Je pense ici que cette initiative pourrait être payante et utile

Samedi 02/12/2023

Je suis allé jusqu’à Mol pour acheter une nouvelle voiture. Mon calcul est que: On ne sait pas combien de temps on va garder la voiture car nos boulots risquent de changer dans les 12 à 18 prochains mois.  Donc on veut quelque chose de temporaire, ce qui veut dire soit leasing, soit voiture de seconde main suffisamment ancienne (pour ne pas perdre trop de valeur entre achat et revente). Après avoir regardé le marché et ce qui nous plait, on s’est fait plaisir avec une toyota CHR. Plus chère, mais pas beaucoup plus chère qu’une voiture plus petite. J’ai pu la tester et je suis content de notre choix. Je suis aussi content que ce problème de voiture aie pu être réglé efficacement sans aller prendre des longs rendez vous chez plein de concessionnaires (pas le temps pour ça). Rapide et efficace!

 Je suis allé à la soirée d’anniversaire de 40 ans de mon ami Renaud Persoons. Un ami de l’époque de l’université. Beaucoup d’invités, pas eu le temps de parler à tout le monde. Beaucoup de gens m’ont demandé comment j' allais et si je dormais. Tu étais au centre des conversations. Plusieurs personnes (Renaud, Laura Cos, …) ont exprimé leur souhait de te rencontrer.
J’ai parlé avec Olivier Vernin qui expliquait qu’il passe beaucoup de temps à aqualibi avec ses enfants les weekends, et que finalement ça coûte moins cher que la piscine municipale. Je lui emprunterais bien l’idée pour y aller avec toi. J’ai aussi eu l’occasion d’un peu plus parler avec Aline, la compagne de Guillaume. C’était bien d’avoir l’occasion d’un peu plus lui parler. Malheureusement elle m’a annoncé que leur chat, George, ne va pas trop bien, et que Guillaume est très préoccupé par ça, même si il en parle peu. Je redoute très fort le jour où Slash sera en fin de vie, et je me dis que ça doit être difficile pour Guillaume.

1/2/3/ il y a le choix ci-dessus!

Dimanche 03/12/2023

Maman s’est inscrite à la loterie pour avoir des tickets pour le match Belgique Roumanie à l’euro! Espérons avoir des places!
Maman avait un brunch avec son amie Karen, pendant ce temps nous sommes allés au bois de la cambre, nous promener sous les chutes de neige (qui ne tient toujours pas).
Phil et Aura sont passés nous rendre visite en fin d'après midi. Beaucoup de choses à discuter entre toi, leur future fille, le décès du frère de Aura, notre nouvelle vie de parents, etc.. Ca m'a fait beaucoup de bien de leur parler, et je suis content qu’on aie fait l’effort de garder le contact avec nos amis aujourd’hui. Même si parfois on serait tentés de choisir la facilité et rester seuls. Finalement, les bonnes relations sont le meilleur investissement qu’on puisse faire pour améliorer ses chances d’être heureux (ce n’est pas un slogan de hippie, mais basé sur des longues études).
On a un peu rangé la maison avant leur arrivée, et c’est probablement bien qu’on aie eu cette raison en plus de nous pousser à ranger.

1/2/3/ de nouveau, le choix ci-dessus.

Lundi 04/12/2023

Enfin visite chez l'ostéo, ca fait longtemps qu’on attendait ça. Tu as tendance a regarder plus a droite qu’a gauche (probablement un torticollis). On essaie de te pousser à tourner la tête vers la gauche , mais ce n’est pas toujours agréable pour toi.
L’ostéo aide un peu, mais ça ne fait pas des miracles non plus.
Tu as pleuré pendant la séance, et c’est très stressant en tant que parent de seulement pouvoir y assister, sans pouvoir aider.
C’est une forme de stress que je n’ai pas vraiment connu pendant la plupart de ma vie, jusqu’à ce qu’on aie un chat qu’on doive amener chez le vétérinaire, ou auquel on doit donner des traitements douloureux. Devoir infliger de l’inconfort, sans pouvoir expliquer pourquoi ni rassurer.

Discussion avec quelques amis via messages: Remy a proposé de partager nos playlists spotify 2023 “wrapped”. Ça m’a fait réaliser que je n’ai pas écouté beaucoup de musique cette année. Il fut une époque où je passais beaucoup plus de temps avec de la musique dans mes oreilles, notamment en travaillant, mais j’ai perdu cette habitude. Je ne sais pas trop pourquoi, et j’ai l’impression d’être aussi complètement déconnecté des nouvelles sorties. La pandémie de 2020 a probablement contribué (travail de la maison, travailler plus en silence, moins de trajet en voiture pour la radio, …)  ça me demanderait un effort de m’y remettre, mais je pense que ça vaudrait le coup. Ça fait longtemps que je n’ai plus profité de la bonne sensation de découvrir un morceau de musique que j’aime beaucoup et que je veux écouter de manière répétée.

1/ La visite chez l’ostéo a aidé pour ta nuque
2/ écouté un peu de musique partagée par mes amis
3/ Un peu de temps libre en soirée pour générer des images avec Dall-E pour décorer ta chambre.



Mardi 05/12/2023

1/ Tu sembles améliorer ta capacité à attraper et déplacer des objets. Maman a pris une vidéo ou tu secoues un hochet. C’est la première fois que je te vois attraper et garder un objet en main comme ça.

2/ Greg est venu nous rendre visite le soir, on a commandé des plats japonais et mangé à trois avec maman pendant que tu dormais. Ça nous a fait du bien de parler avec lui et d’avoir un invité pour changer de la routine.

3/ Enfin fini une étape chiante au boulot avec une présentation à faire.

Mercredi 06/12/2023

1/ Première St Nicolas, pour toi. Maman a pris une photo de tes cadeaux.
2/ Visite chez le Dr Chaouat. Plutôt bon je pense qu’il a réussi à nous rassurer sans ajouter de nouvelles sources d’angoisses. J’espère que petit à petit on apprendra à moins s’en faire à ton sujet.
3/ Je me suis connecté sur teamspeak et j’ai joué à satisfactory / discuté pendant 1h avec Guillaume, Rémy, Alain, Thomas Dang “DangDang” et François Leclercq “Shamish”.


Jeudi 07/12/2023

Visite de Roxana, la cousine de ta maman, première rencontre avec elle. Elle a amené des cadeaux pour toi.
Elle travaille pour Amazon mais sa passion semble être la voile.

Maman a un peu décalé tes horaires de repas pour essayer que tu fasses tes nuits, ..pendant la nuit.
On a de la chance que tu dormes bien, que tu manges assez rarement (moins de repas, mais plus de lait par repas). Beaucoup de parents voudraient ça. Et tu arrives à dormir 6-7 heures d’affilée. Cependant tu dors de 17h à 23h, donc, ça ne nous aide pas à passer de meilleures nuits. Le Dr Chaouat nous conseille de retarder un peu tes repas pour, jour après jour, décaler tes nuits.

1/ Mangé thaï avec Roxanna
2/ Regardé un épisode de Rick & Morty le soir pendant que tu faisais “ta nuit” , et en faisant un peu de travail de nuit.
3/ Tu ne fais pas de fièvre malgré ton vaccin de hier, ce qui est une très bonne nouvelle.


Vendredi 08/12/2023
Pas grand chose à signaler aujourd’hui. Assez difficile, tu ne dors pas très bien en journée, et ça fatigue maman. On attend impatiemment l’arrivée de tes grands-parents pour nous aider.
On est un peu inquiet de te voir griffer ton visage, alors on te met des moufles.
Maman est allée boire un verre avec son Ami Christophe au Korner au cimetière d’Ixelles ce soir. Pendant ce temps je reste à la maison, mais tu dors et c'est très calme.

1/ Temps libre ce soir, Un peu discuté avec Rémy et Alain sur teamspeak en soirée
2/ J’ai commandé de la bouffe indienne
3/ C’est vendredi



Samedi 09/12/2023
J’ai été chercher la voiture, et j’ai fait une série de long trajets en bus et train pour aller jusque là.
Est ce que ça a vraiment du sens de faire autant d’effort ? Voici mon calcul: Cette voiture est 1000€ moins cher que des alternatives plus proches. Ça m’a couté environ 8h de plus d’aller jusqu’à Mol que disons Wavre ou Bruxelles. 1000€ pour 8h de travail c’est acceptable. De plus, j’ai pu regarder des films/vidéos et découvrir de nouveaux coins de Belgique (Turnhout). Donc ce n’était pas trop pénible comme “travail”.

1/ J’ai pu apprécier les vidéos d’une nouvelle chaîne youtube que je trouve intéressante (“context matters”), et écouter des résumés de livres sur blinkist.
2/ La voiture a pas mal d’options (sièges chauffants, assistance parking, etc..) dont je n’étais pas au courant. Et avoir une nouvelle voiture, c’est un peu comme avoir un nouveau jouet, il y a une certaine excitation.
Oui je sais que j’ai déjà dit que je détestais les voitures, et je déteste toujours le prix qu’elles coûtent mensuellement ainsi que le temps perdu dedans.
Il faut se rendre compte qu’avec une voiture, on s’ouvre la possibilité de se rendre à certains endroits qui serait autrement inaccessible, du coup on se met à s’y rendre, plus régulièrement, et ça a un coût caché (temps perdu, moins d’effort physique, perte d’espérance de vie, prix de maintenance de la voiture, …). Il faut y faire attention.
3/ On a été dormir tôt, notre tentative de décaler ton horaire vers l’heure belge progresse.


Dimanche 10/12/2023
On a été faire un tour au bois de la Cambre et j’en ai profité pour écouter des resumes de livres sur la parenté et l’éducation d’enfants.
Il y a pas mal d’infos sur la gestion des colères de jeunes enfants (entre 2 et 3 ans), mais nous ne sommes pas encore là, et de plus, la théorie est parfois difficile à mettre en pratique.
Il y a aussi d’autres infos rassurantes, où je me dis que maman et moi suivons déjà les conseils sans avoir forcément eu besoin d’un livre pour nous les apprendre.
Le sujet sur lequel on doit s’améliorer, qui est un thème qui revient souvent: Prendre soin de soi-même en tant que parent. Se sacrifier entièrement pour son enfant n’est bon pour personne. Tu n’as pas besoin de domestiques, tu as besoin de modèles à suivre, qui sont capables d’être heureux et de prendre soin d’eux pour que tu puisses suivre leur exemple (je caricature un peu, mais tu comprends l’idée, ..)

Aujourd’hui, niveau développement, tu commences à bien attraper des hochets. Tu comprends aussi comment les attraper quand je les met devant toi..

On continue à déplacer les heures de repas, et donc sommeil. Tu es même en avance sur le planning, on a sauté une journée

On a un peu peur parce que le dr chaouat a marqué une “possible gastroparésie” sur la feuille de résumé après le dernier RDV. à suivre..

Lundi 11/12/2023
1/ Tu as l’air de grandir très vite.
2/ J’ai fait un gratin de légumes, et maintenant on a des légumes à manger pour quelques jours (au lieu de manger des crasses). C’est pas super sain, mais meilleur que des burger frites je suppose.
3/ Maman et moi avons été dormir à la même heure, vers 21h45, ce qui est rare.

Mardi 12/12/2023
1/ L’arbre de noël est arrivé (enfin, on a été le chercher). On l’a décoré ce soir pendant que tu dormais. Il n’a malheureusement pas l’air aussi grand que l’année passée, mais il se défend bien.
2/ Changé les pneus de la voiture, à Uccle chaussée de Waterloo, j’ai été agréablement surpris par leur efficacité
3/ Le chat a l’air heureuse ce soir avec le sapin, elle court partout et joue avec tous les objets qu’elle trouve.

Mercredi 13/12/2023

Tu as un peu d’irritation sur le ventre qui nous perturbe un peu, mais pas de fievre et ça n’a pas l’air de te déranger, donc on attend de voir comment ça évolue.

Je cherche des cadeaux de noel pour Paul et Anna. La première fois que j’avais été dans un magasin de jouet pour Paul, il était encore tout petit, et je m’étais dit que j’attendais ses 6-7 ans avec impatience, car tous les jeux intéressants avaient l’air de démarrer à cet âge là.
Maintenant, je ne trouve plus quels sont ces “jeux intéressants” que j’avais vu à l’époque.

Je me dis que des jeux de société ne seraient pas de mauvais cadeaux, comme ça ils peuvent jouer ensemble ou avec leurs parents. Et puis les jeux de société développent aussi un peu la réflexion.

Les “mix tiles” que maman a commandé sont arrivées, on est plutôt content du résultat, et comme ca on commence à décorer ta chambre.

Jeudi 14/12/2023

J’ai commandé un cadeau pour maman (une session de “European flight simulator”).
Il me reste à choisir un cadeau pour moi ce qui est toujours difficile.
J’étais intéressé par la “curiosity box”, mais le contenu est incertain, et ça fait du brol en plus qui n’a pas de place où être rangé.
On avait pensé à une bonne bouteille de whisky, mais en pratique, je ne bois pas vraiment (c’est plutôt pour frimer devant les invités).

Les années précédentes j’ai bien aimé recevoir des livres pour noël, souvent basé sur la liste annuelle des meilleurs livres de l’année par The Economist. Mais j’ai peur de ne pas avoir beaucoup de temps pour lire ces jours-ci. Et aussi de vouloir passer en priorité les livres sur la parenté.


Vendredi 15/12/2023

Tu arrives presque à te retourner sur le dos quand on te met sur le ventre pour du “tummy time”.
Enfin en vacances aujourd’hui.

Ça fait quelques jours qu’on a fini l’ajustement de ton programme quotidien: Maintenant tu manges à 7h, 10h30, 14h, 16h30 et 23h. Tu dors de 18h à 23h et de minuit à 7h, avec des siestes vers 9h, 12h et 15h. Je pense que beaucoup de parents seraient content avec ce niveau de régularité,
Le seul moment difficile est entre 17h et 18h oú tu as tendance à pleurer au moment de te mettre au lit.



Samedi 16/12/2023

J’ai finalement trouvé ce que je voulais comme cadeaux de noël: Des gants pour remplacer mes gants troués, le livre “outlive” et un set de 4 sauces piquantes.
Après avoir vu des vidéos de “hot ones” sur youtube, j’ai toujours eu envie d’essayer.

À partir d’aujourd’hui, tu refuses de t'alimenter au sein et n’accepte que les biberons. Tu en es à 5 repas par jour et 165ml par repas.

Dimanche 17/12/2023

Phil et Aura sont venus aider à installer le nouveau papier peint dans ta chambre. Ça a pris beaucoup de temps, et je suis très reconnaissant envers Phil qui a peu de temps libre et qui est malgré tout venu passer un quart de son weekend pour faire ce travail.

Ils sont restés pour manger, on a beaucoup parlé du frère de Aura. Tu entendras probablement encore cette histoire quand on voudra t’avertir des dangers de la route.

La cousine de ma maman, Micheline Jockheere (mariée à Albert Jortay) est décédée. La pauvre avait eu un AVC il y a des années déja, suivi par la maladie d’Alzheimer. Je vais à ses funérailles vendredi matin. C'était aussi la marraine de Pef.

Lundi 18/12/2023

Tes grands-parents sont enfin arrivés aujourd’hui. Leur présence va faire du bien pour nous permettre d’un peu souffler. D’ailleurs, alors que j'écris ceci, ils viennent d’arriver, et j’essaie de me remémorer les 3 derniers jours pour les écrire ici. J’ai pris du retard depuis vendredi.

J’ai commandé des jeux de société pour Paul et Anna, ainsi que des emballages choisis pour eux: Rose pour Anna et couleur de Guépard pour Paul (il est dans une période où il est fan de Guépards).

Mardi 19/12/2023

Les jouets que tu peux attraper et mettre en bouche ont été livrés aujourd'hui. C’est ton nouveau stade de développement ou tu attrapes des objets et ou tu les portes à ta bouche.

C’est l’anniversaire de Pef qui fête ses 41 ans. Il avait fait une fête pour ses 40 ans l’année passée et c’est là qu’on leur avait annoncé que maman était enceinte de toi. Ils étaient très heureux de l’apprendre,

J’ai fait une série de courses (achats) en vélo aujourd’hui: bureau de poste, magasin de vélo, vétérinaire, club, mutuelle, … sous la pluie, mais ça m’a fait du bien d’enfin bouger et faire de l’exercice physique. J’avais parlé du livre “outlive” comme cadeau, j’espère y trouver plus d’infos sur le mode de vie à suivre pour rester en forme le plus longtemps possible (quelle quantité d’exercice, à quelle fréquence, quelle intensité, alimentation, etc….). Je ne veux pas perdre mes capacités mentales ou Alzheimer et je ne veux surtout pas t’imposer ce fardeau. Bref, au moins aujourd'hui j’ai pu faire de l’exercice et c’est en grande partie grâce à tes grands-parents qui sont là à la maison pour aider. Il y a une raison pour laquelle il y avait tellement de courses à faire le même jour:  parce qu’on avait besoin d’aide pour pouvoir les faire.

J’ai pensé à ce qui aurait pu être une autre idée de cadeau pour moi: Une nouvelle couverture et des housses qui vont avec, a la bonne taille.  J’ai la même couverture ikea depuis des années et je me dis quil doit en exister de meilleures. De plus les housses ne lui conviennent pas, et investir dans la qualité de sommeil est un très bon investissement (meilleure qualité de vie long terme). Enfin, remplacer pour améliorer un objet existant est aussi un bon cadeau pour ne pas prendre plus de place dans nos rangements qui débordent déjà.

J’ai retrouvé mon carnet de naissance que ma maman avait conservé en triant les vieilles photos.
Dedans je vois que à 3 mois je mangeais 4 biberons de 200ml par jour, ce qui rassure ta maman qui était inquiète pour ta prise de poids.

Il y a un mot signé par ma maman dans le carnet de naissance. Il y a un emplacement pour les souhaits où ma maman à écrit “Je souhaite que John dise lorsqu’il sera vieux, ”si je devais recommencer ma vie, je ne voudrais rien y changer”.
Est ce que ça s’est réalisé jusqu’ici? D’un côté il y a chaque jour des petites choses ou petites erreurs que j'éviterais de refaire si j’en avais l’opportunité, ou des plus grosses erreurs telles que des boulots ou relations que j’ai choisies ou gardées plus longtemps que je n'aurais dû. Mais d’un autre côté, si on me proposait de “relancer les dés’ et d’avoir une vie différente sachant qu’elle pourrait être meilleure ou pire, je ne prendrais pas le risque. Je pense que mes erreurs ont contribué d’une manière ou d’une autre à m’amener où je suis, et je suis très content du résultat.
Je te souhaites au moins autant de succès.


Mercredi 20/12/2023

Maman a été faire des courses avec Bunica, et je suis resté à la maison avec toi et Bunicu. Vous avez eu un chouette moment d'interaction (pris en photo) où tu souriais beaucoup pendant qu’il te racontait des poèmes et histoires.

Pour ta sieste, je t’ai habillé avec des gants aux mains ..et aux pieds parce que je ne trouvais pas tes chaussettes.

Tu fais encore du progrès pour tenirs des objets à deux mains et les porter à ta bouche,

Ce soir, maman et moi allons enfin au restaurant, pour la deuxième fois depuis ta naissance, pendant que tes grands-parents veillent sur toi.

Jeudi 21/12/2023

Restés à l'intérieur pour cause de mauvais temps. Tu as eu pas mal d’occasions de passer du temps et interarigr avec tes grands parents aujourd’hui.

J’ai fini de trier les vielles photos de famille. J’ai trouvé quelques photos de tes arriêre grand parents.

C’est devenu difficile de te faire manger plus que 120ml par repas (alors que tu devrais manger 170 pour 5 repas). On essaie de te faire manger 170, mais pas facile de forcer un bébé à boire un biberon quand il ne veut pas. Hier soir on est restés éveillés de 23h à minuit pour essayer de te faire manger tout ton repas en espérant que tu dormes jusqu’à 6 ou 7h du matin comme tu avais pris l’habitude. Mais nos efforts furent en vain, tu as n’as pas fini le biberon et tu t’es réveillé vers 4h du matin, ce qui n’est pas dans tes habitudes. Mais je crains que ça ne devienne tes habitudes maintenant et que tu repasses de 5 à 6 repas par jour,

Vendredi 22/12/2023

Funérailles de la cousine de ma maman aujourd’hui. C’était intéressant d’écouter les discours de ses enfants (maintenant adultes, plus âgés que moi) , et de voir quels souvenirs ils gardent de leur enfance avec le recul.
J’étais un peu surpris par l’importance de la nourriture dans les souvenirs. Ça semble revenir fréquemment comme sujet après un décès, et ça a l’air d'être quelque chose qui marque les esprits. Il doit y avoir un aspect assez humain et biologique pour que la nourriture crée des souvenirs aussi forts, mais aussi un côté ancienne génération, ou les femmes semblent être remémorées pour leur cuisine.
Autre chose qui est gardé comme bon souvenirs: Les soirées avec de nombreux invités. Même si les invités ne sont pas pour les enfants.
La qualité des relations est un des meilleurs indicateurs de niveau de bonheur dans la vie, plus que la richesse matérielle, et il est donc important qu’on arrive à maintenir un cercle d’amis et famille autour de nous. Pour ton bien et pour ton bonheur futur.


Samedi 23/12/2023

J’ai continué à trier les vieilles photos de famille. J’ai trouvé une (mais une seule) photo de mon grand-père. Il y a des photos du mariage de mes parents où ma grand-mère paternelle doit être présente, mais je suis incapable de la reconnaitre (elle est decedee avant ma naissance).

On a ouvert les cadeaux de noel en famille ce soir. Ce qui inclut des cadeaux reçus pour toi de la part de Karen, mais aussi des parents de Karen, et de Rob & Amy. C’est très gentil de leur part, et on leur est très reconnaissants. Un peu embêtés car on ne se souvient pas de leur avoir fait des cadeaux l’an passé (pour Rob et Amy). Ou dans le cas des parents de Karen, on ne les a même pas rencontrés,

J’ai regardé le premier épisode de la dernière saison de “The Crown” sur Netflix. C’etait une serie que j avais commencé avec ma maman, et elle aimait beaucoup car ca lui rappelait les années et événements de son enfance. Ensuite sa santé s’est détériorée, et même si j'ai continué à la regarder avec elle, elle avait du mal à suivre les épisodes sur la fin.
Depuis la saison passée, je regarde avec ta maman. Cette année, c'était difficile de trouver du temps à deux et j’ai regardé un épisode sur mon téléphone, au cours d’une journée par morceaux de 5 minutes. Mais ta maman était déçue qu’on ne l’aie pas regardé à deux, donc je l’attendrai pour les prochains,



Dimanche 24/12/2023

On t’a habillé dans un mignon petit costume d’elfe aujourd’hui et on a pris quelques photos. Tu vas peut-être nous détester pour ces photos (j’ai l’impression de déjà avoir écrit la même chose lors de tes photos de naissance). Je ne t’en voudrais pas de ne pas aimer poser pendant des heures pour prendre plein de photos, parce que moi je n’aime pas ça non plus.
Après avoir passé les derniers jours dans de vieilles photos de famille, je dois admettre que c’est quand même bien de garder des traces pour plus tard. Même si les photos les plus mémorables ne sont pas forcément celles qui ont demandé le plus d’effort ou de préparation.
Personnellement, je trouvais les photos qui contenaient toutes sortes de détails (objets, arrière plan, etc..) remémorent beaucoup de souvenirs. Les photos où la famille a l’air heureuse sont aussi très attachants.

Noël en famille ce soir avec Pef, Emilie, Paul et Anna. J’ai participé à quelques jeux de société avec eux (“Water lily” et “Nom d’un renard”). Les deux étaient très chouettes et je serais content d’y jouer avec toi.
C’est toujours un peu difficile et stressant d’organiser un noël comme ça, mais je crois que c’est important de garder le contact et de créer des bons souvenirs. Je ne savais pas si j’aurais le temps de jouer à des jeux de société avec les enfants ce soir, mais avec le recul, je pense que c’est la chose la plus importante que j’ai faite ce soir.


Lundi 25/12/2023

Lendemain de noel.
Jusqu'à il n’y  a pas si longtemps, c’était parmi les meilleurs jours de l'année: congé, des restes de bouffe à manger, et journée passée à jouer avec les derniers cadeaux reçus à noël. C'était encore le cas longtemps à l'âge adulte, je me rappelle par exemple avoir passé un 25 décembre à jouer à des jeux PC avec Remy et Guillaume.
J'espère que tu pourras connaitre ce plaisir bientôt, et le maintenir le plus longtemps possible, ou avoir du temps pour toi si tu aimes ça.
Ces dernières années, il y a plus de contraintes, en hébergeant des fêtes de noël ca demande de l’organisation et du nettoyage avant/après.
Les contraintes professionnelles ont changé aussi.
J’ai reussi a ce que mon travail m'embête moins en trouvant un travail qui m'intéresse, mais c’est venu aussi avec son lot de responsabilités qui font qu’il est difficile de décrocher sans avoir un mauvais sentiment de culpabilité et une impression de ne pas faire ce que je devrais faire.
Avoir une maison vient aussi avec des contraintes pour la maintenir en état. Il y a toujours quelque chose à nettoyer ou réparer. Toutes des étapes de la vie qui transforment une vie de jeune en vie d’adulte, et qui finissent avec certains plaisirs qui semblent en même temps très proches et très loin,
C’est certainement une bonne chose de ne pas être seul à noël, mais je pense que aussi bien moi que ta maman aimons avoir du temps seuls. Il faudra qu’on arrive à organiser ca.

Mardi 26/12/2023

Ce soir c’est noel avec Phil, Aura et les parents de Aura qui viennent nous rendre visite. On est content de pouvoir leur offrir une soirée ou ils ne doivent pas se soucier de l’organisation, nourriture, nettoyage, etc, en ces moments difficiles.
De plus, ils auront des gens qui parlent aussi Roumain avec qui passer la soirée.
Même si ça demande des efforts de notre part, je pense que ça en vaut le coup. C’est plus utile que de rester enfermés seuls chez soi.

Aujourd’hui tu as découvert comment faire des petits cris aigus, voilà une nouvelle étape de développement.

Maman disait hier soir qu’elle pensait avoir identifié ce qu’elle ressent depuis ta naissance, et que ca serait de l'anxiété post partum”. Aujourd’hui, elle dit déjà se sentir un peu mieux, car rien que le fait d’identifier le problème permet déjà de mieux le gérer.


Mercredi 27/12/2023

Je suis allé reconduire tes grands parents à l’aéroport.
Maman est allée dormir tôt, et pendant ce temps, je m’occupais de surveiller ton sommeil et j’ai continué à trier des vieilles photos de famille.
Une fois que je les aurais scannées tu devrais y avoir accès.  On essaie de comparer les photos de moi bébé avec toi pour trouver des ressemblances.


Jeudi 28/12/2023

Premier jour sans grands-parents, ça fait une charge de travail plus élevée sur maman et moi, mais aussi plus de calme dans la maison.
À nouveau, c’est gérable tant que je suis en congé, mais retourner travailler (mardi prochain) semble relever de l’impossible.

Avec maman on a commencé à faire notre rétrospective annuelle, comme on fait chaque année: avons utilisé notre temps convenablement, qu’est ce qui s’est bien passé, moins bien passé, que faut-il améliorer.

C’est une année très particulière et la rétrospective est difficile à faire.
En résumé, je crois que beaucoup de temps est pris pour s’occuper de toi, ce qui est du temps bien dépensé. Et une des choses qui me manque le plus dans l'immédiat est l’exercice physique. Sans exercice physique, je ne vais pas rester en bonne santé très longtemps et je ne risque pas de bien vieillir.

Vendredi 29/12/2023

Première tentative de faire un peu d’exercice physique. J’ai profité que maman partait avec toi faire la promenade quotidienne pour aller courir au bois avec vous. On a tous été arrosés par de fortes pluies, en contradiction avec les prévisions de buienradar.

Ce soir a 18h on a rendez-vous chez l'ostéopathe. Je pense que ton torticolis n’est plus trop prononcé et que la visite ne sera qu’une formalité. Mais on a un peu peur de l’impact sur ton rythme quotidien (normalement tu commences à dormir a cette heure la)

Samedi 30/12/2023

Tu commences à approcher des 6 Kg.
Jusqu’ici le fait d’avoir fini le protectis ne semble pas avoir d’effet négatif sur ton transit (et donc sur la qualité de nos nuits). Pourvu que ça dure!
Encore une journée avec deux personnes à temps plein au travail pour s’occuper du bebe et de la maison (courses, lessives, etc..)

Dimanche 31/12/2023

Nous avons fait une longue promenade au bois de la cambre.
Tu te souviens le 26 Novembre j’avais mentionné que j’avais aperçu Martin, mon ami de secondaires, mais que je n’avais pas essayé d’attirer son attention.
Cette fois c’est lui qui nous a vus et qui est venu me parler. Il a fait ta rencontre et a marché quelques minutes avec nous pour discuter.
Ça m'a fait plaisir de le revoir et de discuter avec lui.


Pendant la longue promenade, j’ai continué à écouter le podcast “moneyscope”. Il contient des infos intéressantes dont j’ai pris notes et que j’essaierai de partager ici dans les semaines qui viennent, J'espère ne pas passer pour le gars qui se fait avoir facilement par des gourous de “self help” et qui tourne ça en une religion. Ici ce sont des informations qui viennent d'études scientifiques, et semblent confirmer d’autres sources. Donc ça a déjà` l’air assez robuste comme source.

Ce soir je passe dire bonjour au nouvel an chez Bigon. L’adresse est Numero 10 avenue de l’horizon. J’ai fait l’aller retour en vélo et j’étais à la maison à 22h30 pour te donner un bain et passer minuit en famille avec les feu d’artifices à la fenêtre.
