

Lundi 01/01/2024

Dernier jour de congé pour moi, demain maman va être quasi seule toute la journée, et ça ne sera pas facile.

Difficultés à faire ta sieste ce soir, probablement un pic de croissance (après avoir éliminé les autres possibilités).

Mardi 02/01/2024

Aujourd’hui, on t’a fait faire tes siestes dans notre chambre, ça avait l'air de mieux te convenir. Maman est restée à tes côtés en début de siestes, on ne sait pas encore ce qui te faisait pleurer dans ton lit. On réessaiera petit à petit.

La reprise du boulot n’est pas encore trop stressante, je pense que beaucoup de collègues sont encore en congés.


Mercredi 03/01/2024

Tu commences presque à te retourner, et tu sembles vouloir maîtriser la manière difficile (dos vers ventre) avant la manière facile (ventre vers dos).
Ton poids semble un peu stabilisé depuis 3 jours, et tu manges moins ce qui nous inquiète un petit peu. Espérons qu’il n’y aie pas de gastroparésie, tel que mentionné par le docteur, parce que le diagnostic a l'air pénible et douloureux.

Ce soir je passe chez Arnaud et Sylvie, dans leur nouvelle maison, avec Pef, Emilie, Paul, Anna ainsi que Jacques et Mimi Ghysbrecht. Première fois que je vois leur maison depuis qu’ils ont emménagé en Mai. Ils sont à Lindekensweg 57, à Beersel, près de Rode Saint Genese.

Jeudi 04/01/2024

Tu as réussi à te retourner de face vers le dos pour la première fois aujourd’hui !
Maman a filmé la scène.

Vendredi 05/01/2024

On s’est fait plaisir avec une commande chez Hayana Sushi ce soir.
Perso j’ai pris un bol chauf avec du poulet et des gyozas. Je ne suis pas super fan des sushis, je dois avouer que je préfère un gros plat chaud.
On a regardé de Crown, en mangeant, ce qui n’est pas très malin car j’ai moins fait attention à la nourriture, et je l’ai moins appréciée.
Une vie heureuse, c’est aussi apprécier les petits plaisirs tous les jours, comme manger un plat qu’on aime. Mais il est conseillé de prendre le temps d’apprécier ces moments, sinon ils passent vite en offrant moins de plaisir qu’ils ne pourraient.

De ton côté, tu as fait un gros caca puant aujourd’hui. Le fait d’augmenter la quantité de lait en poudre (en diminuant la proportion de lait maternel) change la consistance et l’odeur. Il a même fallu changer la poubelle dans ta chambre après ça car la pièce sentait encore, même avec la poubelle fermée, des heures après.   Mais au moins on est rassurés de voir que ton transit fonctionne toujours.


Samedi 06/01/2024

Mimi et jacques sont passés aujourd’hui, ils ont encore amené des cadeaux. C’était ta première rencontre avec Jacques et j’étais surpris de voir qu’il était tout attendri et intéressé par toi. Je pensais que les bébés n’étaient pas trop son truc.
Comme d’hab, j’ai pris une photo de votre rencontre.

 Ta sieste a été un peu plus difficile. Cette semaine il y a des jours où tu t’endors moins bien. Mais au final, tu finis toujours par avoir tes heures de sommeil.

Ce soir on a commandé thai, ce qui me plait toujours.


Dimanche 07/01/2024

Pour la première fois on tente de te sortir pour aller chez des amis (au lieu de sorties chez des médecins).
C’est stressant et compliqué (tellement plus facile de juste te garder à la maison avec toutes tes affaires et ton planning). Mais il faudra bien qu’on puisse t’habituer à rencontrer des gens et dormir à d’autres endroits, pour que la transition vers la crèche en avril ne soit pas trop difficile.

On a  donc été chez Phil et Aura, et sur place Giorgiana et Cirpri sont venus avec Luca.
Tu as dormi sur le lit de Phil et Aura, mais tu as eu du mal à t’endormir. Probablement que ces nouvelles rencontres et nouveaux lieux ont provoqué un peu trop de stimulation pour toi.
C’était prévisible que ce soit difficile, mais au final tu t’es endormi.
Je crois qu’il te faudra encore un peu plus d'entraînement pour la crèche, mais c’est bien de voir que ça ne démarre pas trop mal.

Comme d’hab on a bien sûr pris une photo de ta première rencontre avec Luca.


Le ventre d’Aura grossi, la naissance de leur fille approche.


Lundi 08/01/2024

Visite chez Dr Chaouatte. Cette fois ci, il ne semble pas avoir trouvé d’excuse pour nous inquieter,
Le 20 Octobre je t’avais qualifié de “sensible”, mais je pense que je vais devoir retirer ce que j’ai dit. Récemment, tu sembles t’adapter et te calmer très rapidement en cas de douleur ou problèmes. Et puis, tu dors très bien (les autres parents sont impressionnés et jaloux). Tu as encore illustré ça chez le docteur en arrêtant de pleurer très rapidement après avoir reçu ton vaccin.

Tu as bien grandi, comme tu peux le voir toi-même sur ta courbe de croissance (on va s’assurer d’en garder des copies) , tu est maintenant dans les 25% les plus grands pour ton âge.


Mardi 09/01/2024 - 100 jours

Je fais des journées de travail assez courtes, mais je passe un peu plus de temps en journée avec toi et pour aider maman.
Ce soir, suivant l'idée de maman, je suis allé jusqu’au Freshmed à Etterbeek, rue de l’escadron numéro 25. Ça m’a permis de faire un peu d’exercice sur mon vélo (surtout la montée de l’avenue de la Brème).
Je me souviens de l’ouverture du FreshMed, j’habitais rue des Atrébates numéro 103 à l’époque (et Rémy au 99) .  C’était mon premier appart après avoir quitté la maison familiale. À l'époque, c'était 550 euros par mois pour 45 mètres carrés. Le premier étage était divisé en deux appartement, mais je pense que les nouveaux propriétaires en ont fait une grande maison unique, J’en garde des bons souvenirs, c'était l'époque de la vie de celibataire, avec jeux videos, chocolat, pâtes, sorties tous les weekends, films et séries, …

Le FreshMed a été un grand succès: ça nous a bien plu, ça a l’air +- sain, et j’y retournerais volontiers. D’ailleurs, le magasin lui-même a beaucoup de succès.

De ton côté, un peu de difficultés à t’endormir ce soir. Peut-être un pic de croissance. Chaque jour est une nouvelle surprise.

Tu es maintenant âgé de 100 jours.


Mercredi 10/01/2024

Pas vraiment de temps libre aujourd’hui. J’ai travaillé tard, jusqu’à l’heure de ton bain et maman a passé beaucoup de temps à essayer de te faire dormir. Heureusement, on a des restes du Freshmed pour se nourrir, parce qu’on aurait ni le temps ni l'énergie de cuisiner ce soir .

Jeudi 11/01/2024

Retour de Bunica. J’ai été la chercher à l’aéroport. Sa présence va nous faire du bien, elle nous aide beaucoup.
Ce soir j’avais envie de manger vietnamien, et j’ai proposé de commander Pho Diem Xuan. C’était peut-etre pas une super idée car maman semblait déçue (Elle aurait prefere un plat de chez Hanaya Sushi, mais c’est moi qui ai propose vietnamien pour changer) Bunica était contente, moi j’ai trouvé ça pas mal, même si pas aussi bien que ce que j'espérais.

Vendredi 12/01/2024

Travaux à la maison aujourd’hui pour mettre des câbles sur la terrasse (en espérant faire grandir la vigne depuis le jardin et faire une espèce de pergola sur la terrasse). On verra ce que ça donne, c’est cher, et ça n’est pas certain de fonctionner.

Maman pense que tu serais gaucher. Jusqu’ici j'étais convaincu que tu étais droitier, tu avais l’air de tout faire de la main droite et ça m’avait intrigué. Maintenant tu as l’air, au contraire, de plutôt préférer la gauche.

Tes yeux sont toujours aussi bleus.

Tu sembles presque capable de te retourner du dos vers le ventre, ce qui normalement ne doit arriver que vers 6 mois.


Samedi 13/01/2024

J’ai enfin été chez le coiffeur, ça m’a fait du bien. Il faudra que je te parle de mon coiffeur un jour, c’est un mec un peu bizarre, mais il me coupe les cheveux depuis plus de 10 ans et il fait ça très bien.

Ce soir football, c’était fun. Toujours plus amusant quand le match est serré et qu’il y a de l’enjeu.
Je me demande quels sports tu feras plus tard.

L’autre jour, j’ai vu une maman qui courait au bois de la Cambre, avec sa fille qui roulait à vélo à côté. Je suis impatient de pouvoir faire ça avec toi.


Dimanche 14/01/2024

Nous sommes allés au FreshMed en voiture avec maman pendant que Bunica était à la maison avec toi.
Ton sommeil est un peu plus difficile, tu sembles te réveiller vers 4-5h du matin.

On fait des recherches et on commande du matériel pour bientôt commencer la nourriture solide avec toi (à tes quatre mois).

Lundi 15/01/2024

Journée très difficile, Bunica est malade, et au lieu de nous aider, on a deux personnes dont on doit s’occuper. Et je ne suis pas en congé.

Mardi 16/01/2024

J’ai été à la DIV,  rue du progrès pour aller chercher la plaque d’immatriculation de la voiture. Je suis allé en vélo, c’était une bonne occasion de faire de l’exercice de grand matin.
Sur le chemin du retour je suis passé par Shuman et place Keym qui sont en rénovation. Quand tu découvriras ces lieux ils seront différents de ce que j’ai connu.

Ce soir on essaie de changer de stratégie et de te laisser dormir jusqu’à ce que tu te réveilles naturellement pour manger, au lieu de te réveiller pour te nourrir à 23h. On verra si tu dors plus tard le matin comme ça.

Mercredi 17/01/2024

Journée à Maastricht, très fatigué sur la route, ce qui dangereux. En plus il neige aujourd’hui.
Maman à du mal toute seule à la maison pour s’occuper de toi, Bunica a de nouveau de la fièvre.
Je suis rentré sous la neige en roulant à du 50 km/h sur l’autoroute. J’ai pris congé pour passer environ 4 heures et demie en voiture aujourd’hui, quel gâchis !
Faudra que j’essaie d’éviter ce genre de perte de temps à l’avenir.

Jeudi 18/01/2024

Maman et Bunica ont été faire un tour au bois de la cambre avec toi, il est enneigé ce qui est assez joli. Elle a pris des photos.

Vendredi 19/01/2024

J'ai été prendre un lunch avec Greg.
J'essaie activement de passer du temps avec des amis. Je prend ses risques financiers et professionnels en travaillant sois disant aux Pays-Bas mais en passant mon temps en Belgique. Si je n'utilise pas mon temps en Belgique pour voir mes amis, alors pourquoi prendre ces risques?

on a parlé de Martin, de la vie se parent, des activités à faire avec ses enfants etc.. on a mangé au Fox, et il y avait beaucoup de parents avec leurs enfants, certains même plus jeunes que toi. On va essayer d'y aller avec maman. Bien qu'on aie toujours peur de perturber ton rythme de repas/siestes/activités.

Samedi 20/01/2024

Tu as dépassé les 6.5kg. Je remarque que tes jambes et ton ventre sont plus gros quand je te change.

Pendant la promenade je me suis permis un peu de réflexion sur les objectifs de vie et le bonheur.
Si pour réussir sa vie il faut être heureux, il faut d'abord identifier les objectifs qui vont nous rendre heureux (ce qui est plus difficile qu'il n'y paraît,  il est facile de se tromper) et d'identifier comment atteindre ces objectifs.

Dans la vie comme dans toute activité (jeu, sport,..) qui demande de prendre des décisions pour arriver à un objectif, il est important de garder les objectifs en tête et d'anticiper les décisions à prendre. Se contenter de réagir passivement à ce qui nous est envoyé dans la figure est la recette parfaite de l'échec.

J'essaie donc de réfléchir à mes objectifs, que à presque 40 ans je n'ai pas encore défini clairement.
L'un d'eux, peut être même le premier, serait d'être un “bon” père.
C'est relativement flou comme objectif et je devrai le définir plus clairement. À première vue je pense que ça voudra dire: 1/ t'offrir des opportunités et 2/ t'offrir de la sécurité

Plus en détail par 1/ je veux dire: te permettre de découvrir des choses qui te plaisent et les moyens de les poursuivre (expériences, support, encouragements, temps, intérêt, apprentissage, etc .)
2/ sécurité : t'offrir une famille pleine d’amour, où tu te sens à l'aise, respecté, sans stress, libre d'être toi même, ou tu oses dire ce que tu penses et ou tu n'as pas peur de demander de l'aide ou d'admettre tes erreurs. Un filet de sécurité qui te donne la confiance nécessaire pour entreprendre tes projets.


Je me pose aussi du coup la question, comment étaient mes parents et ont ils atteint ces objectifs ? Que devrais-je faire comme eux ou différemment ?

Vu PF et moi et nos vies, on a clairement pas mal tourné, même si on a parfois rencontré des difficultés.
Ils ont certainement réussi à offrir de l'amour, du support, du temps. Ils ont fait beaucoup d'efforts et on mis notre intérêt comme leur priorité. (Je pourrais en parler beaucoup plus longtemps et on peut en parler quand tu veux).

Ils ont cependant été parfois un peu déconnectés de la réalité. Avaient tendance à manquer d'ouverture aux opinions divergentes, et ne pas suffisamment nous traiter en adulte.

Si je devais faire quelque chose différemment, j’essaierai d'être plus humble, et d’encourager à résoudre nos désaccords en argumentant, tout en écoutant l’autre partie.

Dimanche 21/01/2024

Tu as l’air de passer par une régression de sommeil ces jours- ci.
Pas de quoi s’inquiéter, juste un signe que tu grandis et évolues, et que ton corps s’adapte.
Mais deux fois aujourd’hui, pour tes siestes, on a eu l’impression de passer 1 heure ou plus à te bercer, pour qu’au final tu ne dormes que 15-20 minutes.

La nuit on éteint toute les lumières au lieu de garder une veilleuse, et ça semble avoir aidé ta qualité de sommeil, ou peut-être qu’on approche doucement de la fin de la régression qui aurait duré une semaine. On verra bien, mais en tout cas c’est hors de notre contrôle. Les seuls conseils qu’on peut trouver sont de maintenir les routines et horaires, même si tu dors moins bien.


Lundi 22/01/2024

Je suis allé déposer Bunica à l’aéroport. Nous serons à nouveau seuls avec toi pour les jours qui viennent.
On parle de la possibilité de sortir avec toi ce week-end, ou de t'emmener avec nous pour aller passer une journée ensemble à Maastricht, dans la maison que je loue.


Mardi 23/01/2024

Mauvaise nuit la nuit passée.
Pour la première fois de ta vie, tu es resté éveillé 4h d'affilée! Tu n’as pas voulu dormir pour la sieste de 16h.
Tu manges un peu moins depuis quelques jours (900/1000 a peu près), mais ta trajectoire de poids reste bonne.

Je vais rapidement décrire mes choix de carrière jusqu’ici:
A l'école secondaire, j’adorais et j’avais un don pour la programmation en c++. Du coup, faire des études d’informatique semblait un choix normal et facile.
Pendant les études, j’ai découvert un intérêt pour les aspects plus mathématiques et théoriques de l’info que les aspects logiciels. En partie aussi influencé par les histoires entendues via les anciens étudiants qui racontaient leur travail.

J’ai donc voulu trouver quelque chose qui mixait un peu plus les maths et l’informatique.
Après un premier boulot naze de 6 mois dans une société de services (le genre de firme à fuir comme la peste, Thierry Du Pré m’avait mis en garde), j’ai commencé à travailler sur des modèles de prédiction dans le secteur bancaire (principalement risque de crédit). J’ai fait ça 3 ans chez business & decision, puis 6 ans chez EY.
J’avais vu un reportage sur les “Quants” qui travaillaient dans la finance à Londres et écrivaient des équations sur les murs. Je voulais faire ca, et avec EY, j'étais dans leur équipe appelle “quant” et je me suis aussi parfois retrouvé à londres à écrire des équations sur les murs.
Objectif +- atteint.

Je pensais que ça ne me convenait pas mal, mais je ne voudrais jamais y retourner. Rétrospectivement, je pense que j’aurais bien aimé un rôle de software engineer.
Mais bon, après avoir rafraîchi mes connaissance en ML via cours en ligne hors de mes heures de bureau, et avec l’aide de Pef qui m’a offert des CDD chew Jetpack qu’il venait de fonder, j’ai pu trouver un vrai travail de ML chez Allianz.
Objectif atteint.
C'était peut-être le meilleur boulot de ma vie jusque là (JetPack second).  Je me sentais enfin passionné et très compétent.

Puis j’ai voulu continuer en tant qu'indépendant pour mieux gagner ma vie. Objectif atteint en faisant ça chez Delhaize.

Puis j’ai voulu travailler pour une firme réputée, une des fameuses GAFAM (Google, Apple, Facebook, Amazon, Microsoft.. Netflix, Tesla et Nvidia méritent aussi d'être dans cette liste). Ces firmes qui ont la réputation d’avoir les meilleurs employés et de payer le mieux.

Objectif atteint en rejoignant Meta (anciennement Facebook).

J’ai maintenant un employeur qui paie mieux que n’importe où ailleurs, avec encore de la possibilité de progression et carrière, en travaillant dans une firme mondialement connue, les gens sont impressionnés et ont plein de questions quand je leur dit ou je travaille, en étant 100% remote, en travaillant des heures raisonnables… J’ai une chance incroyable.

Le drame est que je ne peux pas le faire en Belgique. Je devrais être en France, en Allemagne ou aux Pays Bas. Et du coup, ce boulot qui semble parfait (du moins sur papier) ne sera pas du long terme.

Que faire ensuite? Je ne sais pas encore. Pour l’instant je me dis que je vais essayer de mettre le plus possible d’argent de côté, et pour pouvoir choisir ensuite en priorité un travail qui me plait plutôt qu' un travail qui rapporte.


Mercredi 24/01/2024

Tu manges un peu mieux aujourd’hui. La nuit a aussi été meilleure. Peut-être que les problèmes récents touchent à leur fin.

Tu manges vers 4h du matin toutes les nuits maintenant qu’on a un peu décalé ton horaire et qu’on ne te réveille plus à 23h. Ce n’est pas spécialement trop difficile à gérer, mais il faut qu’on aille dormir tôt pour dormir assez.

Jérémy Stilman (a.k.ka “hastake”) m’a contacté pour demander si on voulait aller à l’anniversaire de sa femme Maryse vendredi. Il m’a demandé comment ça allait, et j’ai répondu que c’était une période plutôt difficile. Il a très gentiment proposé d’aider, mais il n’y a pas grand chose qu’il puisse faire pour l’instant. Je pense que les choses vont bientôt aller mieux, avec la reprise du boulot de maman, le début de la crèche etc.. On va commencer à faire plus d’activités avec toi au lieu d'enchaîner les étapes de ton programme (manger, activité, sieste, repeat.) toute la journée.
Jérémie et Maryse ont deux filles: Eloise et Valentine.

Maman a déjà trouvé une artiste qui fait de beaux gâteaux (Zuzi’s cakes) et elle pense déjà à ton premier anniversaire. On parlait aussi de qui seraient les invités, et il y a beaucoup d'enfants qui ont plus ou moins le même âge que toi: Lila (fille des voisins), Laurence, Clémentine (filles de Stz et Isa), Luca (si son anniversaire tombe pas le même jour), Flavia, La fille de Phil & Aura (pas encore née)... J’en oublie probablement.


Jeudi 25/01/2024

Pour la première fois de ta vie, tu as dormi 10 heures d’affilée.
Enfin “dormi” avec quelques petits réveils de temps en temps, besoin de remettre la tétine, etc… Mais 10 heures sans devoir te changer ni te nourrir. De 20h30 à 6h30.
Si ça devient la nouvelle norme, il va falloir adapter ton planning de la journée en fonction. Mais il faudra de toute façon qu’on démarre la journée plus tôt quand tu commenceras la crèche.

Boulot un peu pénible aujourd'hui.
Une sensation que j'ai toujours connue à un moment où un autre depuis que j'ai un emploi aligné avec mes compétences: les tâches qui me prennent le plus de temps (écrire des notes, résumés d'analyses, encadrer les juniors, rester au fait de plein de petits changements en cours, répondre aux questions et demandes,...). Elles me prennent presque tout mon temps. Alors que les tâches pour lesquelles je suis le plus doué et qui me plaisent (coder, réparer, développer, analyser, math, trouver des réponses à des questions complexes,...). Bah, il ne me reste pas de temps à y consacrer.
Ce qui veut dire qu'il ne me reste que le travail qui ne me plaît pas et pour lequel je suis moins doué.  Ce n'est pas une bonne situation. Mais j'espère trouver une solution pour m'organiser de manière à jouer sur mes forces plutôt que mes faiblesses.

Vendredi 26/01/2024

Réveil à 2h du matin cette nuit pour te donner un peu plus à manger. Tu aurais peut-être pu te redormir jusqu’à 6h, mais on hésite entre t’aider à te rendormir, ou te donner un biberon en pleine nuit. Le biberon permet de nous rassurer sur le fait que tu reçois assez à manger.

Comme prévu pour un bébé de 4 mois (ou presque) tu deviens beaucoup plus conscient de ton environnement, et très curieux. Aujourd’hui maman a dû se cacher avec toi sous une couverture pour te nourrir, pour que tu puisses manger, au lieu d’être distraite et de regarder partout.
Hier pendant ta promenade au parc, tu n’as pas dormi pour la première fois: Tu voulais que le landau soit ouvert pour voir ce qu’il se passait dehors.

Ce sont des bons changements qui prouvent que tu te développes comme prévu, mais qui perturbent le planning et les heures de sommeil.


Samedi 27/01/2024

Hier c'était la naissance de  Augustinas, le second fils de JB et Yvetta, le petit frère de Danielus. Ils vivent en Lithuanie, et quand tu liras ceci tu auras probablement eu l’occasion de les rencontrer.

Sur un autre sujet, pourquoi est-ce que j’écris ceci, et comment je choisis ce que j’y écris: Je me rends compte qu’il y a beaucoup de choses que j’ai oubliées ou que je n’ai jamais sû à propos de mes parents. Beaucoup de questions que je n’ai jamais pensé à poser, etc..

Donc je raconte ici un peu tout et n’importe quoi qui peut servir d’info pour plus tard, (même des détails comme les adresses). Ça fait un peu une encyclopédie de ta vie et de ta famille.
Je fais très peu d’effort sur le style, et je suis désolé pour l’absence de style et qualité d'écriture. Mais je n’ai pas le temps de réfléchir à chaque tournure de phrase et au choix des meilleurs synonymes si je veux faire ça tous les jours.

J’en profite pour y glisser des souvenirs ou histoires de ma propre vie,  tant que je m’en souviens encore.

Je ne m’attend pas forcément à ce que tu lises tout de bout en bout, mais tu pourrais toujours chercher des mots clés pour trouver des informations précises.  Le jour où tu auras accès à ceci, il y aura sûrement de très bon logiciels pour analyser le contenu et répondre à des questions sans même devoir tout lire.

Pour ce journal, je me concentre aussi surtout sur le positif, ce n’est pas un journal de plaintes, lamentations ou râleries. Ça ne veut pas dire que tout était toujours parfait dans nos vies, donc il ne faut pas que ça te donne des attentes inatteignables pour ta propre vie. C’est normal d’avoir des moments de tristesse, de colère ou de doute, ça m’arrive souvent, et il ne faut pas que ce journal te donne l'impression du contraire.

Simplement, j’essaie de faire de mon mieux, pour toi, avec ce journal, et je pense que partager trop de négativité serait contre productif.

Je me suis rendu compte qu’il y a beaucoup de choses que je ne connais pas à propos de mon propre père. Je me souviens de nombreux silences quand nous avions du temps à deux en voiture. J’ai appris des choses plus tard via philippe ou Jacques. Qui sont ses amis, quelles sont les activites qu’il aime, la musique au’il aime. Mais aussi mes grands parents, comment etaient ils, quels etaient leur metier, etc..  Mais dans mon album de naissance fait par maman, elle a garde des photos de ses parents et  grands parents, mais pas de trace de la famille de papa.
 Alors j'essaie de faire ca différemment avec toi, via ces textes.

Ça me rappelle que Philippe, mon oncle est encore en vie et vit dans à la résidence Paul Delvaux, tout près d'ici.
La dernière fois que je l'ai vu, c'était pour lui annoncer le décès de maman. Le jour même ou le lendemain de son décès.
Il n'avait plus toute sa tête, et ça me faisait peur d'y retourner. Je ne sais même pas si il me reconnaîtra.
Je me disais que j'allais sélectionner et lui donner les photos de lui et sa famille qui trainent ici dans le garage (plutôt que de les jeter). Mais trouver le temps de faire ce tri n'est pas facile.



Dimanche 28/01/2024


La soirée d' hier fut difficile. Ton planning était décalé, on s’est retrouvé à devoir choisir entre la sieste ou le repas, et tu as sauté ta sieste du soir et pleuré beaucoup malgré nos tentatives de te bercer.

Il y a une leçon importante de vie qui était très pertinente hier soir:  Parfois il est possible de tout faire correctement et de quand même d'échouer. Je répète probablement ça souvent et tu dois m'entendre le dire. Mais c'est important de garder ça en tête pour être plus fort dans la vie. Cela aide à être préparé à l'adversité, capable d'aller de l'avant sans ruminer sur les choix qui n'ont pas tourné comme on l'espérait, etc..
J'ai dû le dire à maman hier soir car la régression de sommeil lui fait douter et stresser.


Aujourd'hui par contre fut une très bonne journée!
Après une nuit plus ou moins ok niveau heures de sommeil, on t'a emmené au Fox.
Tu as dormi tout le trajet aller, sur place et retour. 2 heures de sieste au total. Tu as bien mangé. On a fait une sieste avec toi dans notre chambre.
Tu deviens de plus en plus habile sur le ventre pour attraper les jouets qui sont devant toi.

Aussi au niveau des prouts, en terme de bruit, odeur et quantité, tu as atteint un niveau adulte. Je t'ai dit tout à l'heure “tu proute comme ton père”. Quand j'ai expliqué la situation et l'état de tes prouts à ta maman sa réaction a été “comme sa maman!”.

Lundi 29/01/2024

Cette nuit tu t’es retourné du dos vers le ventre pour la première fois. Tu l’as fait deux fois.
Normalement ça arrive vers 6 mois et tu en as presque quatre.
Le problème est que le retournement ventre vers le dos est censé être maîtrisé avant. Mais celui-là tu ne sembles pas encore le faire très facilement.
Bref tu t’es coincé sur le ventre au milieu de la nuit, et ensuite tu pleurais beaucoup, on ne sait pas si tu avais peur, faim, ou les deux.

Mardi 30/01/2024

On se débrouille comme on peut avec ton rythme qui semble changer chaque jour. Le dilemme qu'on fini toujours par rencontrer est “est ce qu'on le laisse dormir, où est ce qu'on le réveille pour qu'il mange à l'heure habituelle ?”.
Comme dans quasi tout il n'y a pas de choix parfait, mais un équilibre à trouver entre le pour et le contre.

De mon côté j'ai du mal à dormir ces temps ci. J'ai l'impression d'avoir un problème depuis des années, mais qui change au fil du temps.
Dernièrement ça se manifeste sous forme de ce qui semble être des pics de stress ou adrénaline pendant que j'essaie de m'endormir.
La première fois que j'ai connu ça, c'était en étudiant pour des examens à l'université et je me réveillais la nuit en ayant l'impression d'avoir des équations à résoudre, et sans pouvoir me rendormir tant qu'elle ne sont pas résolues (même si elles n'ont aucun sens).

Peut être que c'est lié à l'apprentissage de Nouveaux concepts. Mais entre ça, tes réveils, et le chat qui gratte à la porte, je passe des mauvaises nuits.
J'espère que ça s'améliorera quand he serai en congé.


Mercredi 31/01/2024

S' il y avait des doutes sur le fait que tu puisses te retourner, ils ont été dissipés aujourd’hui. Tu étais sur ton dos, je me suis retourné pour préparer ta bouteille de lait, et quand je me suis retourné tu étais sur ton ventre !





Joi 01/02/2024
Astazi faci 4 luni. Pare un timp foarte scurt si totusi o eternitate, cel putin pentru mine. Nu am gasit timp pana azi sa scriu si eu cateva randuri in jurnalul inceput de tatal tau - cumva zilele treceau pe langa mine, si eu ma simteam cumva pe pilot automat. Dar astazi ai 4 luni - 4 luni in care ai crescut incredibil, ai invatat foarte multe lucruri - inclusiv cum sa te rotesti de pe spate pe burtica si viceversa.

Dar astazi, si azi noapte, ai dormit de la 20h pana la 5h si ai adormit (din nou) singur, fara ‘concert’, in landou la plimbare cu mine in parc. Sincer, nu imi vine sa cred… suntem acum intr-o perioada mai dificila care se numeste regresia de somn de 4 luni - poate o sa ai ocazia sa citesti despre ea, sau poate se vor schimba informatiile in cativa ani - insa e o experienta greu de dus - pentru noi si pentru tine. Dar le luam pe rand, zilele, asa cum vin.


Vendredi 02/02/2024

J’ai été prendre un lunch avec guillaume, toujours dans le but de sortir et voir du monde au moins une fois toutes les 2 semaines. Ce qui n’est pas énorme. Je n’avais jamais ou presque eu de temps en tete a tete avec Guillaume, alors que je suis amis avec lui depuis 15 ans. Ca m’a demandé un petit effort pour lui envoyer cette invitation, car c’est inhabituel, mais je suis content de l’avoir fait, et content du résultat.

Je commence les recherches pour “baby proofer” à la maison. Le but est de créer un espace sans danger ou tu peux faire +- ce que tu veux sans qu’on ne doive constamment t'interrompre pour te dire “non” “attention” etc… Ce qui devrait éviter des cris, des pleurs, de la frustration, etc..

A part ça, ta mère et moi trouvons, en toute objectivité, que tu es un très mignon petit bébé, tu pourrais faire des pubs pour Pampers.

Samedi 03/02/2024

La valeur de l’action Meta a fortement augmenté. Ça devrait être une bonne chose, et ça en est une, mais paradoxalement il y a aussi un peu de stress qui vient avec ça. Tout a coup mon salaire devient encore plus élevé, et augmente encore le manque à gagner si je perd mon emploi. Ca réouvre les questions de “est ce qu’on part a l’etranger pour continuer cet emploi long terme, ou est ce que c’est juste du court terme?”. J’ai maintenant, environ 350k euros net de stock options sur les 3 prochaines années. C’est assez conséquent que pour se demander si ça vaudrait la peine d’adapter notre vie pour toucher cet argent.
Mais tout ça pour dire que plus de salaire n’est pas que du positif, ça renforce ma dépendance à un employeur et un travail bien particulier. Fini l'époque ou je pouvais me dire “je m’en fous, si je me fais virer aujourd’hui, demain je trouve un boulot qui paie autant voir mieux.”. Je n’ai jamais ete du genre a faire du boulot de merde ou a glander en me disant que de toutes facons je m’en fous, mais c’etait un certain confort de savoir que je peux decider de partir a tout moment sans rien perdre. J’ai perdu ce confort.
La solution est claire: changer de perspective et me rendre compte que je n’ai rien perdu, que je peux toujours partir quand je veux pour les salaires que j’avais avant, et que je dois m’efforcer de me rappeler que ce n’est que du positif.
J'étais stressée dès ce matin parce qu’on a une deadline lundi, que j’ai du travail à terminer, et que je ne veux pas faire échouer une équipe ou les autres ont fait leur part.
Ce stress n'était pas bon, et a gâché la matinée. De plus, maman avec d’autres ambitions ce weekend que de me couvrir pendant que je change les plans en dernière minute pour travailler, ce qui me met très mal à l'aise vis à vis d’elle.
Un autre boulot moins payé j’aurais pu dire “Je ne suis pas assez payé que pour gâcher mes weekends”

Aujourd’hui j’ai changé les draps, j’ai pris mon temps pour faire ça calmement pendant que tu étais au parc avec maman.
J’ai mis un peu de musique (spotify radio “Short change hero” par “the heavy” et “love is blindness” par Jack White). Ce dernier morceau me rappelle la BO de “Once upon a time in Hollywood” que j’ai pris plaisir à revoir récemment (par morceaux de 20 minutes par jour avant d’aller dormir, mais au moins ça me donnait un petit plaisir que j’attendais avec impatience chaque soir).
Ce soir on aura le plaisir de se glisser dans des draps propres.
A l’occasion j’aimerais acheter des nouvelles couvertures et housses de couettes (pour l’instant nos housses ne sont même pas à la taille des couettes!!). Je suis généralement quelqu’un de plutôt frugal, mais si il y a certaines choses sur lesquelles je suis prêt a payer le prix pour de la qualité, c’est pour ce qui touche à la santé à long terme et le sommeil en fait partie.

Tu commences à tenir ton biberon tout seul pour te nourrir ! On a pris des photos


Dimanche 04/02/2024

Un sommeil difficile ces jours- ci.
C’est frustrant de se dire “il faut que je récupère du sommeil dès que possible”, mais quand? Ce n’est pas dans les jours à venir qu’on pourra dormir. On a l'impression de se demander “en quelle année est ce qu’on pourra dormir”.
Ce n’est pas juste parce que tu te réveilles pour manger. Il y a aussi le chat qui vient gratter et miauler à la porte. Le travail qui me garde éveillé en soirée pour terminer des trucs urgents au lieu d’aller dormir tôt, parfois aussi des bruits, de légers pleurs même si tu ne te réveilles pas, etc… Et puis, il y a une différence entre se mettre au lit et s’endormir. Tous ces effets ensemble prennent chacun quelques demie heures ou heures qu’on aurait idéalement dû passer à dormir.


Lundi 05/02/2024

Pour la première fois, tu as roulé comme un tonneau ! Du dos vers le ventre, ensuite vers le dos, à nouveau vers le ventre, … Il va falloir commencer à baby-proofer la maison parce que tu te déplaces maintenant !

Mardi 06/02/2024

Ça se passe mal quand c’est moi qui te mets au lit le soir, presque inévitablement tu te mets à pleurer jusqu’à ce que maman arrive. Tu es probablement habitué à elle plus qu’à moi.
Il va falloir essayer de s’efforcer de changer cette tendance.

Boulot pénible ces jours-ci qui me prend beaucoup de temps. J’ai trop peu dormi ces deux dernières nuits, et je n’ai pas assez pu aider maman qui s’occupe de toi.

Mercredi 07/02/2024

Visite mensuelle chez le Dr Chaouat. 7.02Kg, une bonne courbe de croissance.

Tu as l’air de beaucoup mieux répondre à la présence de maman que la mienne pour te faire dormir. D’un côté on est très contents que maman arrive a te bercer pour te faire dormir, autrement ce serait beaucoup plus stressant si il y avait des heures de pleurs tous les soirs. D’un autre, il faudrait que je puisse partager la charge avec elle. Elle a aussi le droit à du temps libre!

Ton rire nous amuse beaucoup, il est mignon et drôle. Mais tu t’habitues vite aux choses qui te font rire. Il va falloir faire preuve de créativité pour trouver des nouvelles choses rigolotes chaque jour.

Jeudi 08/02/2024

Nous sommes allés à l’Affordable Art Fair.
L’objectif était de trouver un cadeau pour maman pour ta naissance.
C’est pas facile de choisir un cadeau. On cherchait un “gros” cadeau en terme de budget. Mais quelque chose qui dure (pas une expérience unique comme un voyage, ..) ni des bijoux car risque de vol ou perte.
Finalement on a pensé qu’une œuvre d’art correspond à ce qu'on cherche.
L’endroit nous a été recommandé par Phil et Aura, après qu’on ait été impressionnés par le tableau de Merab Surviladze qu’ils ont dans leur salon.
Nous cherchions quelque chose du même style (taille, prix, ..).

J’étais très agréablement surpris par le contenu de la foire: Il y avait énormément de belles choses. J’ai pris de nombreuses photos. On a juste pas la maison ni le compte en banque qu’il faut pour s’offrir tout ça.

Ma maman avait reçu une table de Ado Chale en bronze pour ma naissance de la part de mon père.  On l’a vendue quand maman a dû aller vivre dans une maison de soins car ni PF ni moi ne la voulions chez nous. Elle a été vendue pour 40,000 euros (dont on a touché seulement 28,000 après les commissions de la salle de vente qui n'étaient d’ailleurs pas très claires et dont je ne suis pas très content).
Je crains malheureusement que le tableau de Peter Meijer n’aie pas ce genre de valeur quand tu en hériteras. Je ne pense pas que mon père ait payé l’équivalent de 30,000 euros à l’époque, on a dû avoir beaucoup de chance avec la valeur que la table a prise.

La nuit passée tu as eu ta première fièvre, à 39.1, vraisemblablement en réaction au vaccin. Ça a été un peu stressant, mais il va falloir qu’on s’y habitue pour quand tu iras à la crèche.

Vendredi 09/02/2024

Dernier jour de travail pour moi avant la deuxième partie de mon congé de paternité.
J’ai aussi pris une longue pause de midi pour que maman puisse aller chez une nouvelle coiffeuse recommandée par Aura. Autrement, c’était moi ou sa maman qui s’occupait de lui teindre les cheveux.
Mais ça prend du temps et c’est difficile à faire en gérant un bébé. D’un autre côté, c’est important que maman puisse se sentir à l'aise et bien dans sa peau, et la coiffure aide pour ca.

Samedi 10/02/2024

Tu as l’air de montrer de nouvelles émotions: notamment, frustration et colère. On est pas sûrs de comprendre ce qu’il se passe, mais notre théorie est la suivante: On pense que tu essaies de marcher à quatre pattes, mais que comme tu n’y arrives pas encore, et que c’est physiquement difficile, ca cause des frustrations et colères. Peut-être que le moment coïncide avec le fait que tu aies développé la capacité à ressentir ces émotions.

C’est difficile de savoir quelle est la bonne réaction à avoir en tant que parent.
On a peut-être eu un peu trop tendance à vouloir aider ou régler le problème.

Mais d'après les recherches qu’on a pu faire sur le sujet conseille d'être là comme support moral, mais pas faire les choses a ta place. Pour que tu puisses apprendre, mais aussi développer ta confiance en réalisant que tu peux apprendre toi-même.
Et bien sur, on veut t’aider a grandir pour être quelqu’un de confiant qui sait resoudre des problemes lui même,
Donc ces grognements et pleurs font partie de ton développement, et on ne peut pas forcément résoudre le problème;et pour te calmer.

J’en ai parlé avec Greg pour savoir quelle était son expérience avec Martin, mais chaque bebe est très différent et développe certaines compétences à différents moments (tu es encore très jeune pour arriver à te retourner sur le ventre!) il n’a pas connu exactement la même chose.


Dimanche 11/02/2024

Hier nous avons été rendre visite à Staz et Isa, tu as pu faire la connaissance de Laurence et Clémentine. Comme d’hab on a pris quelques photos.
Maman etait un peu inquiète en voyant l’espace dans lequel Laurence et Clémentine grandissent: assez étroit avec peu de place pour jouer et se développer. Elles sont jumelles et sont toutes petites, on a presque du mal à se rendre compte que tu étais petit comme ça il y a quelques mois.
L'inquiétude de maman pour l'environnement de Clémentine et Laurence l’aide aussi a se sentir mieux par rapport à ton environnement. On se dit qu’on ne s’en est pas trop mal sortis au final,

Maman a été prendre un brunch ce dimanche avec Karen et Alyona. Elle a eu son premier cappuccino en 13 mois.

J’ai contacté PF pour demander des infos sur la transition vers la nourriture solide pour bebe. PF et Emilie m’ont très rapidement appelé pour partager de nombreuses informations et conseils. Ça fait du bien de les voir aussi impliqués et soucieux d’aider.

J’ai a tout hasard envoyé une candidature pour un poste chez Nvidia qui me correspond bien. Mon but est de leur demander si ça peut-être fait depuis la Belgique. Sinon, pas la peine de changer de boulot.

Pascaline m’a contacté pour demander de nos nouvelles, je lui ai envoyé quelques belles photos de toi (que j’ai aussi commencé à tagger comme favorites pour accès facile, il commence à y en avoir beaucoup).

J’ai repris des photos de toi pendant que  tu tiens ton biberon pour te nourrir. Tu as fait beaucoup de progrès à ce niveau-là, tu pourrais presque te nourrir de bout en bout tout seul. Il faut juste récupérer le biberon une fois ou deux quand tu le lâches, ou un peu corriger l’angle.

Lundi 12/02/2024

Premier jour avec moi à la maison et maman de retour au travail.

J’ai oublié de rejoindre le call pour l’assemblée des copropriétaires de l'appart de saint antoine ce soir. Du coup, avec mon absence et celle de Nils, Lucio nous a attendu et n’a pu faire la réunion sans nous.  Ça m’ennuie car je n'aime vraiment pas être le connard qui fait perdre leur temps aux autres, et qui leur manque de respect en leur laissant perdre leur temps. Bref, j’ai agi à l’encontre de mes valeurs et ça me déçoit.

Samedi je parlais avec Duff, Paul et Caps après le foot, j’entendais leurs histoires de boulot et les aspects dysfonctionnels des entreprises pour lesquelles ils travaillent, et je me disais “Je suis bien content de ne plus travailler pour des entreprises médiocres avec des incompétents”. D’un autre côté, travailler avec des gens compétents veut dire qu’il faut faire plus d’efforts pour sortir du lot.  Tout est une question de choix et de priorités, et je ne juge pas ceux qui choisissent l’un ou l’autre. Mais il est bon d’en avoir conscience pour savoir quels choix faire professionnellement. Je n’avais pas forcément quelqu’un pour me partager cette perspective quand j’ai commencé ma vie professionnelle, plus de deux ans après le décès de mon père.

Dans d’autres nouvelles aujourd’hui, on s’est fait livrer des spots pour installer dans la nouvelle maison de tes grands-parents à Bistrita. Elle est encore en construction.


Mardi 13/02/2024

On cherche toujours comment gérer tes frustrations, entre te laisser t’entrainer, mais aussi te laisser pleurer, ou t’aider et te calmer, mais potentiellement de priver d’exercices nécessaires pour ton développement.

Ce soir Karen est venue nous rendre visite. Elle a encore amené des cadeaux pour toi.

J’ai aussi envoyé un message à rémy et guillaume pour leur proposer de tenter le mode co-op a 3 joueurs sur “Stormgate” quand le jeu sera sorti. Fini l'époque où je jouais tous les soirs quand je vivais seul. Maintenant c’est réservé des semaines à l'avance pour un soir de jeu.

Mercredi 14/02/2024

Maman n’est pas trop surchargée au boulot et elle m’aide beaucoup en journée pour s’occuper de toi. La plupart du temps c’est encore elle qui t’aide à t’endormir pour faire ta sieste. C’est un peu inquiétant pour tes siestes quand tu iras à la crèche.

Elle a commencé un régime à 1200 calories par jour. Et moi du coup je mange moins aussi (je finis les légumes du surgélateur). Elle avait déjà fait ce genre de régime, mais cette fois c’est plus dur après avoir été enceinte.

J’utilise mon temps libre pour repasser sur les vielles photos que j’avais triées: je vais garder celles de Philippe, les Du Pré et les Ghysbrecht pour aller les leur donner au lieu de les jeter. C’est un travail qui demande du temps, mais je pense que ça vaut le coup pour maintenir les bonnes relations.


Jeudi 15/02/2024

Pef est passé pour un lunch aujourd’hui, tu as été très calme pendant sa visite.
Tes siestes ont l’air de devenir plus courtes, et tu semble avoir moins de patience quand des choses t’embêtent.

Aujourd’hui c’est “vesting day” pour mes actions Meta ! Et je n’ai pas été renvoyé, donc ça fait encore un trimestre en plus avec de l'argent à mettre de côté.


Vendredi 16/02/2024

J’ai passé beaucoup de temps avec toi aujourd’hui. C’était sympa de passer du temps ensemble cette première semaine, mais c’était fatiguant et mon dos me fait mal.

J’ai envoyé quelques emails pour réserver un salle (probablement la ferme rose) et un traiteur (probablement Exodus BBQ).

Greg m’a envoyé un message pour demander comment la première semaine se passait, j’ai répondu que c’était mitigé: Fatiguant pour moi et difficile de s’adapter au travail pour maman, mais que ça pourrait bien sûr être bien pire: Tu restes en bonne santé et il n’y a pas trop de pression au travail pour maman.


Samedi 17/02/2024

Nous sommes allés faire un tour au shopping de Woluwe.
J’aime encore bien l’endroit, je pense qu’il y a assez de magasins intéressants et de restos que pour en faire une occasion de sortie plus tard.

Hier soir nous avons eu une discussion avec maman qui m’a rappelé des souvenirs douloureux.
Autant pour ma mère que pour mon père, le jour où ils ont quitté leur lit pour la dernière fois et donc pour aller à l'hôpital, ils ne voulaient pas se rendre à l'hôpital. Comme s' ils savaient qu’ils ne reviendraient jamais. Il a fallu les convaincre difficilement, leur dire que c'était le meilleur choix, que c'était plus sûr et qu’ils reviendraient bientôt. Mais dans les deux cas, j’avais moi même l’impression de mentir, ou du moins, peur de mentir en disant ça. C'était le soir, ils voulaient juste rester dormir dans leur lit en espérant se sentir mieux le lendemain, et ils savaient probablement qu’il y avait un gros risque qu’ils ne revoient jamais leur lit et leur maison.

Dimanche 18/02/2024

Première nourriture solide pour toi aujourd’hui ! Des pommes de terres et des courgettes. On essaie de ne pas commencer par le plus sucré, comme les carottes, pour que ce soit plus facile de passer du moins au plus sucré que l’inverse.
Par une certaine coïncidence, c’est aussi aujourd’hui que maman arrête d'utiliser le tire lait pour le lait maternel. Tu as arrêté le sein il y a déjà longtemps, mais maman avait encore continué à utiliser le tire lait. Mais la quantité devenait de plus en plus réduite. On arrive au stade ou ça n’a plus tellement de sens de continuer.

On a pris et partagé quelques photos de l'événement. Ca a été assez chaotique, et je crois qu’il y a eu plus de nourriture sur les murs que dans ton estomac (impressionné par ta capacité à utiliser ta cuillère comme catapulte a panade d’ailleurs). Mais la bonne nouvelle est que tu étais très enthousiaste et avait l’air d’en redemander !
On a mangé un peu de panade pour te montrer l’exemple. Honnêtement on a trouvé ça très fade, avec nos papilles gustatives d’adultes usées et blasées.
J'espère que tu pourras profiter longtemps de tes jeunes papilles gustatives qui n’ont pas encore besoin d’utiliser des tonnes de sel et d'épices pour encore ressentir quelque chose, et qui peuvent apprécier le vrai goût des aliments.

Georgiana et Cipri sont venus nous rendre visite avec Luka ce soir. Ca nous a demandé un peu de travail pour ranger la maison, mais au final, je suis content qu’on aie eu une excuse pour ranger.
Ils ont amené une tour à empiler en bois comme cadeau. Il faudra qu'on aille aussi leur rendre visite et leur amener un cadeau avant que tu ne commences la crèche.

En fin de soirée, j’ai branché mon laptop et souris sur l'écran de maman (elle utilise mon bureau pour travailler, donc je lui prend le sien en retour), et j’ai lancé le jeu diablo 4 pour tester. Content de voir que ça a marché. Je me rappelle jouer à toutes les séries de diablo depuis le tout premier quand j’avais approximativement 12-13 ans. Le 4ème est sorti l'été passé, mais je n’y ai pas beaucoup joué car mon laptop surchauffait et s'éteignait. Pas envie d’acheter toute une nouvelle machine ou console rien que pour un jeu, donc j’ai attendu qu’il soit dispo en streaming. Avec un peu de chances, je pourrai y jouer par morceaux de 20 minutes le soir avant d’aller me coucher,

Lundi 19/02/2024

Hier Georgiana et Cipri te trouvaient très tonique et actif comparé à Luca. Il est vrai que tu secoues beaucoup tes jambes et tes bras. Tu as l’air très pressé de savoir te déplacer !
Peut-être que comme ton cousin Paul, tu seras physiquement très actif. Quand il était bebe et enfant, il adorait courir partout. En grandissant, il a adoré la gym et le sport. Il avait l’air de toujours avoir de l'énergie à dépenser. J’imaginais que ça venait plutôt du côté de la famille d'Emilie, car à ma connaissance, ni moi, ni Pef, ni ta maman n'étions des bébés actifs comme ça. Mais peut-etre que ca n’a rien à voir. On verra.
Si tu aimes l’exercice physique, il y a plein d'activités qu’on pourra aller faire ensemble pour t’aider a te dépenser !


Mardi 20/02/2024

Maman m’a montré des conseils (trouvés sur un post instagram) pour maximiser les chances de succès de leurs enfants;
Encourager l’enfant à prendre plaisir à apprendre
Leur fournir un environnement de support
Nourrir leur intelligence émotionnelle
Développer de bon talents de communication
Encourager un mode de vie sain
Encourager la créativité et le sens critique
Ethique du travail
Indépendance et responsabilité

Je pense qu’on avait déjà la plupart de ces objectifs en tête, mais c’est bon d’avoir un rappel de temps en temps.

1/ Le premier point, aimer apprendre, est un des plus importants pour moi. J’ai l’impression que j’ai vraiment commencé à prendre un vrai plaisir à apprendre assez tard dans ma vie (disons vers 25 ans et plus). Bien-sûr je ne suis pas passé d’un extrême à l’autre, mais je pense que je suis passé à côté d'opportunités que j’aurais pu avoir si j’avais développé mon goût pour l’apprentissage que j’ai aujourd’hui plus tôt dans ma vie.
Peut être que c’est toujours difficile à développer chez les adolescents et que je ne dois pas espérer que tu fasses mieux que moi. On verra comment ça se passe pour toi, mais je compte essayer de te convaincre que apprendre peut être très amusant et passionnant, et que ça ne doit pas se limiter à une contrainte imposée par l'école et les devoirs.
Il existe tellement de manière supplémentaires d’apprendre aujourd'hui (applications, jeux educatifs, vidéos, …) que ca devrait etre plus accessible que a mon époque ou “apprendre” semblait être synonyme de “ouvrir un gros livre austère et poussiéreux écrits il y a deux siècles” ou “aller dans un musée”.

2/ Tous les livres qu’on lit sur l'éducation d’enfants de nos jours semblent aller dans cette direction: Le rôle de parent est plus celui d’un filet de sécurité que celui d’un sculpteur qui “forme” l’enfant. Tu auras ta propre personnalité, ton propre style, et tes propres goûts. Et ce n’est pas a nous d’imaginer qu'on doive te diriger dans une direction ou une autre. C’est en revanche à nous de faire en sorte que tu aies tous les outils et le support nécessaire pour te développer toi-même.  Une des fondations les plus importantes de ce point, est de créer un environnement “sans stress”: Sans cris, sans disputes, sans peur, sans craintes de conséquences inattendues, sans que nos problèmes d'adultes (carrière, argent, santé…) ne t'affectent trop. Un environnement de confiance ou tu peux te développer sans peur. On fera de notre mieux même si on ne contrôle pas toutes les variables (santé, accidents,..).

3/ plus difficile, mais important: reconnaître tes émotions et apprendre à reconnaître et gérer les émotions des autres. Développer l'empathie, etc..
Mais aussi gérer ses émotions, les reconnaître à temps, et éviter les erreurs liées aux trop plein d'émotions (colère, peur,...).
J'espère qu’on pourra t’aider à gérer tes émotions pour qu’elles n’affectent pas négativement tes relations.
Je ne sais pas quelle est la meilleure méthode, mais de ce qu’on a lu sur le sujet jusqu'ici, il est conseillé d'être empathique avec toi, d'écouter tes problèmes sans les sous-estimer, les valider et montrer qu’on comprend, et surtout réagir calmement.
Aussi, toujours essayer de prendre en compte les sentiments, les envies et l'impact sur les autres dans les solutions et décisions.

J'espère que maman et moi pourront montrer l'exemple. Et j'espère pouvoir te convaincre que faire plaisir aux autres est un plaisir en soi, et une source de bonheur. Que le succès ou le bonheur de quelqu'un d'autre est quelque chose dont il faut se réjouir et non une perte pour soi-même ni quelque chose dont il faut être jaloux. Et aussi que parfois on peut tout faire correctement et échouer malgré tout. On ne peut plaire à tout le monde, et pour des tas de raisons, il ne y a des gens avec qui on ne s'entend pas. Il vaut mieux ne pas leur en vouloir, ne pas le prendre trop personnellement, essayer de faire mieux la prochaine fois si possible et tant pis si on plaît pas à cette personne ci ou là, il y a des milliards d'autres personnes sur la planète.
Et enfin, que ce n'est pas parce que tu es fâché ou de mauvaise humeur que les autres doivent en souffrir les conséquences. Gere ta négativité au mieux sans faire empirer la situation.


4/ talent de communication. Aussi plutôt difficile. C'est pas comme si j'étais une autorité ou un exemple à suivre dans le domaine. Mais on compte essayer de t'inclure au mieux dans nos discussions d'adultes, et de t'encourager à expliquer ce que tu veux nous dire et les raisons sous jacentes.  Ça c'est la théorie, on verra la réalité dans les mois qui viennent.

C'est probablement important ici d'être stratégique et de comprendre la différence entre dire ce que tu as envie de dire pour te faire du bien à toi (insulter, crier,...) Et ce qu'il faut dire pour atteindre des objectifs et convaincre (expliquer, encourager,...). Je pense que beaucoup d'erreurs de communication viennent de tendances à vouloir dire ce qu'on a en tête au lieu de dire ce que l'autre personne a besoin d'entendre.

5/ mode de vie sain. A nouveau, comme l'apprentissage, je pense que c'est quelque chose qui peut être une grande source de bonheur (exercice physique, se sentir bien dans son corps, …). Et qui est beaucoup plus facile par la prise de bonnes habitudes.
J'espère qu'on pourra t'aider à trouver le plaisir de manger sainement, et le plaisir de l'activité physique.
Au-delà de ça, prendre soin de soi contribue aussi à se sentir bien (douches, coiffure,... C'est incroyable le nombre de mecs qui se plaignent de ne pas trouver de copine et qui en même temps semblent ne jamais se laver les cheveux..).
Ou avoir des habitudes qui rendent heureux et de bonne humeur,

6/ créativité et esprit critique.
Celui-ci me tient aussi fort à coeur.
Souvent, les gens les plus intelligents que j’ai rencontrés répondaient aux questions par d'autres questions.
Il y avait une époque ou je pensais que quelqu'un d’expert aurait une réponse claire et concise à ma question, mais au final, les experts que j’ai rencontrés étaient généralement très ouverts au débat, aux changements et incertains, au lieu d’avoir une réponse automatique et simple.
Les discussions les plus enrichissantes que j’ai eues étaient quand mon interlocuteur essayait de me faire trouver la réponse par moi même plutôt que de me la donner toute faite.
Tout comme pour les bébés, on conseille de les encourager à attraper les jouets qu’ils veulent atteindre au lieu de les leur donner directement, pour qu’ils développent leur capacité à se déplacer et attraper.

Par exemple, dans le domaine des maths, je trouve que la chaîne youtube 3blue1brown fait un travail incroyable pour expliquer simplement des concepts compliqués en donnant toujours l’impression qu’on aurait pu y arriver soi même.

Sur l’esprit critique, je trouve que les cours de math et statistiques d'université ont été très utiles pour comprendre et interpréter les chiffres. Mais aussi comprendre les tournures de phrases, les choix d’exemples ou les autres qui mènent à une certaine conclusion.
Il y a énormément de manières qui peuvent sembler  logiques et correctes pour arriver à une conclusion préétablie ou à la conclusion opposée. Il est important de savoir poser les bonnes questions pour confirmer et trouver les failles dans l’argumentation qui nous est proposée. J'espère pouvoir en discuter longuement avec toi.

7/ Éthique du travail forte et saine.
Celui-là me plait aussi, et je pense que ta maman et moi nous en sortons pas trop mal. Peut-être que notre exemple te servira.
Les bonnes habitudes, et les petits efforts fréquents mènent à de grands résultats sur le long terme, tout en permettant de rester motivé. Les échecs sont des opportunités d’apprendre, et sont inévitables. Énormément de grandes découvertes étaient une tentative réussie au terme de dizaines ou centaines de tentatives manquées.
Personne n’est parfait, mais quelqu’un qui apprend et s’améliore constamment s’en sortira bien mieux que quelqu’un qui pense (à tort) avoir tout appris.
Admettre ses erreurs est une force et non une faiblesse.

8/ Indépendance et responsabilité: Je pense que au plus vite ou pourra te traiter en adulte, au plus facile notre vie sera pour tous les trois. J’espère pouvoir t’inclure le plus vite possible dans les tâches et responsabilités d’adulte (sans pour autant te charger de corvées). Et te donner l’autonomie nécessaire pour apprendre de tes erreurs.
C’est peut-être le point le plus difficile pour nous en tant que parent. Parce qu’il est difficile de trouver l'équilibre entre te protéger et te surprotéger. On sait que la sur-protection risque de réduire ta confiance et de te priver d’apprentissages. Mais te laisser faire des erreurs va à l'encontre de nos réflexes protecteurs de parents. J'espère qu’on y arrivera.

Je me souviens que quand j’avais 8 à 12 ans, je passais beaucoup de temps à jouer dans le quartier à Linkebeek. Avec Pef on se promenait seuls avec nos vélos, on allait dans le parc schaveys, on jouait avec les enfants du même âge du quartier (Timothy Hellawell, Renaud Sand, Jonathan Leveque, Aurelie Deneumostier). Timothy habitait dans la grande maison avenue des villas 24. On faisait tout ça de manière très autonome sans être constamment sous la surveillance de parents. C’était avant l’affaire Dutroux, et j’ai l’impression que les parents ont beaucoup plus peur de nos jours. J’aimerais que tu puisses aussi avoir ce genre d’autonomie, mais je sais déjà que ca ne sera pas facile pour nous d’oser te laisser quitter notre champ de vision sans avoir peur que tu ne réapparaisse jamais.


Mercredi 21/02/2024

Aujourd'hui on a essayé les brocolis, tu avais l'air de bien aimer et tu as mangé tout ton bol (40g).
J'ai dit à maman que tu avais l'air de trouver ça tellement bon que pour ton anniversaire on devrait te faire des brocolis avec des bougies plutôt qu'un gâteau.

Ma matinée a été difficile. Beaucoup de fatigue, j'avais du mal à être jovial et inspiré pour m'occuper de toi.
Heureusement maman m'a beaucoup aidé. Et heureusement, elle n'a pas trop de pression au boulot, ce qui lui a permis d’avoir le temps d'aider.
Il y a à peine 4 ans, on aurait dû se rendre au bureau pour travailler, et notre vie avec toi aurait été très différente.
Parfois c'est bon pour la qualité de vie d'avoir un travail plus relax, même si c'est moins bien payé.
Bon, pour l'instant, mon travail paie 5x le salaire net de celui de maman, sans demander 5x l'effort (disons 2x à 3x, selon qu'on fasse service minimum ou zèle). Mais je pense que je bénéficie d'une anomalie et d'un bon timing (prix de l'action Meta) qui est loin d'être garanti de durer.

On a fait un tour au parc, et j'ai écouté le dernier épisode du podcast de Patrick Boyle (“are exports the only source of growth”) que j'ai trouvé super intéressant. Mais qui vaudrait le coup d'être réécouté pour tout bien comprendre.


Jeudi 22/02/2024

Maman continue son régime, aujourd’hui pour le souper, elle avait une ration d’un seul pilon de poulet (avec légumes et pdt sur le côté).  Je te laisse seul un instant pour aller nettoyer quelque chose dans la cuisine, tu te mets à pleurer, maman interrompt son repas pour aller te voir, et le chat vole son unique pilon de poulet et le mange sur le tapis. Cette scène décrit assez bien notre vie de jeune parents.

Tu as dormi jusqu’à 6h du matin aujourd’hui, ce qui est nouveau, mais du coup on était pris au dépourvu, et on ne savait pas trop comment ajuster ton planning.

Ce soir, Roxana est passée rendre visite. Elle a amené un cadeau pour toi, une peluche/poupée avec une grosse tête et des cheveux roses.
On a à nouveau pris une photo de votre rencontre.


Vendredi 23/02/2024

Tu as de nouveau dormi jusqu’à 6h. Cette fois, on était un peu mieux préparés.
Ça demande un peu d’ajustement pour que tu atteins l’objectif conseillé par Dr Chaouat de au moins 12h de sommeil par jour. Vu que tes siestes durent 30 minutes, tu peux faire le calcul toi même, mais on en a déduit que tu as besoin d’au moins 4 siestes par jour quand tu te reveilles tôt.

Tu te retournes toujours du même côté quand tu te retournes du dos vers le ventre (sur ta gauche). Du coup j’essaie de t’entrainer à te retourner sur ta droite pour t'éviter un déséquilibre musculaire. J’ai parfois l’impression d'être un personal trainer ou prof de gym avec toi.

Cette histoire de cote droit cote gauche me rappelle ceci: Pour tes repas de midi ou on t’apprend à manger de la nourriture autre que du lait et à utiliser une cuillère (et à t'asseoir, … Les 3 en même temps ça fait beaucoup), on s’est rendu compte que jusqu’ici on t’avait accidentellement donné la cuillère dans la main gauche. Difficile de dire pour l’instant si tu as une préférence du côté droit ou gauche. Dans le doute, on te donne maintenant la cuillère dans la main droite.

Victoria est venue rendre visite ce soir. Comme d’hab, des photos ont été prises. Elle a amené des vêtements de chez okaidi en cadeau.

Je suis allé à l'anniversaire de Géraldine dans un resto de tapas du cimetière d’Ixelles.

J’étais assis à côté de Mathieu, Lucie, Caps et Géraldine. On a beaucoup parlé de nos expériences de parents. J’étais assez surpris d’entendre qu’ils crient beaucoup sur leurs enfants (bien sûr ils essaient d'éviter, mais leur patience atteint souvent ses limites). Aussi surpris d’apprendre qu’ils ont, du moins parfois, tendance à laisser leurs enfants pleurer de peur qu’ils ne s’habituent trop à la présence des parents pour se calmer. D'après tout ce qu’on a lu sur le sujet, le fait qu’un bebe doit “s'entraîner’ à se calmer tout seul, et à arrêter de pleurer tout seul semble être un mythe. Que l'excès de pleurs génère des hormones qui en trop grandes quantités peuvent être néfastes pour le développement du cerveau, mais aussi que du point de vue affectif, il est bon de donner une sensation de confiance et sérénité en étant toujours présent en cas de besoin.
J'espère que ce qu’on a lu est correct, et que dans 10-15 ans on ne nous dira pas que finalement c'était tout l’inverse et qu’on t’a fait du mal par inadvertance, mais on se base sur plusieurs sources qui semblent concordantes.

Je serais toujours content de parler un peu plus avec toi de la lecture critique d’information (sois-disant) scientifique, et démystifier le processus qui va commencer avec une expérience par une équipe de recherche et qui finit avec des gros titres dans la presse.

En tout cas, ils ont tous les quatre l’air fatigués par leurs jeunes enfants qui ont sont difficiles comme les enfants de cet âge là ont tendance à le faire (dire non à tout, faire le contraire de ce qu’on leur dit, etc..). Je suppose que c’est une phase par laquelle on devra aussi passer.
Mathieu parle de ses enfants comme un travail plus difficile que son vrai travail “quand je rentre à la maison, le vrai travail commence”, ce n’est pas très réjouissant...


Samedi 24/02/2024

Ce matin, maman a été acheter des mărțișor, c’est une tradition qui lui tient à coeur et que tu dois connaître.

Je lui ai raconté ma soirée d' hier et les discussions, j’avais même pris des notes, car je sais qu’elle aime avoir un résumé de tout ce qui a été dit.

Ta sieste au parc s’est moins bien passée que d’habitude: Tu n’as dormi qu’une demie heure, et encore, maman a dû te sortir du landau et te bercer. Espérons que ce soit exceptionel.

Dimanche 25/02/2024

Je lisais un thread reddit ou les utilisateurs partagent leur opinion sur ce qui est un trait d’intelligence (ou de manque de). Quelque chose qui revenait souvent et avec lequel je suis d'accord: la curiosité est souvent un trait présent chez les personnes intelligentes. Vouloir comprendre comment les choses fonctionnent, le pourquoi, comment etc..
Je trouve que la curiosité est une qualité importante, et j'espère pouvoir t’aider à développer la tienne.
Une fois que tu l’utilises, ça devient une source d’envie d’apprendre et de savoir.
Une phrase en anglais qui résumait ça assez bien était “Be curious not judgmental’. Quand quelqu’un fait des choses différemment de ce qu’on aurait fait soi-même, il est toujours bon d’essayer de comprendre ou théoriser pourquoi ça pourrait être le cas, au lieu de directement sauter aux conclusions sur le caractère de la personne.
Tu seras probablement souvent confronté à des gens qui te sous estiment, et ça en dit probablement plus sur eux et sur leur tendance à former une opinion à ton sujet sur base de peu d’infos, que ça n'en dit sur toi et tes qualités réelles.


Lundi 26/02/2024

Dure journée aujourd’hui, la nuit a été probablement une des plus mouvementées, ou une des nuits avec le moins de sommeil depuis ta naissance.
On a le sentiment de passer une journée après une nuit blanche aujourd’hui. Le travail de parent est dur, surtout que c’est un travail pour lequel il n'y a pas de pause ou de congés. On aurait bien voulu un break d’une heure ou deux pour faire une sieste aujourd’hui.

Maman est inquiète pour ta prise de poids qui semble stagner depuis mercredi. Le Dr Chaouat nous propose d’augmenter la proportion de lait vs eau dans tes biberons.


Mardi 27/02/2024

Aujourd’hui maman est allée travailler en présentiel au bureau. Donc elle était partie de 8h à 16h30.  C’est la première fois qu’elle passe autant de temps éloignée de toi, ce qui est difficile pour elle.
Et de notre côté, c’est la première fois qu’on passe autant de temps juste à deux.
Ça s’est bien passé, tu t’es endormi pour tes siestes à l’heure prévue sans trop ronchonner (ça prend toujours +- 30 minutes de t’accompagner pour que tu dormes 30 minutes).

Tu as mangé des carottes pour la première fois ce midi, et tu avais l’air d’adorer ça. Il faut dire qu’on a sauté un repas en matinée et que tu était plus affamé que d’habitude. C’est peut-être l'explication.

C’est ton 4ème légume. Après les courgettes, le potimarron et les épinards. On change de légume tous les 2 jours.  On a fait des courgettes deux fois, donc ça fait 8 jours pour 3 légumes, le compte est bon.


Mercredi 28/02/2024

Tu as fait une très longue sieste après la promenade au parc (2h36). On sent que le printemps approche petit à petit.

La nuit de sommeil a été difficile et avec maman on se demande comment récupérer du sommeil. Peut-être avec l’un de nous qui dort dans une autre pièce en alternance. Le chat a contribué à la mauvaise qualité de la nuit en miaulant ou en vomissant dans les escaliers quand tu étais calme.
Jeudi 29/02/2024

Aujourd’hui nous ne sommes pas allés au parc à cause de la pluie.
Maman a essayé de te faire faire ta sieste dans notre chambre à la place, mais un concours de circonstances a fait que tu ne t’es pas endormi.

C’est partiellement ma faute pour être entré dans la pièce seulement 10 minutes après que vous soyez installés. Je voulais remplacer maman car elle avait du travail et mon call avec la comptable (pour la liquidation de b-cube, voir plus bas) c’était fini assez rapidement.

Le Dr Chaouat a prescrit une nouvelle crème pour tes rougeurs dans le cou, qu’il a même décrit comme étant une infection.
D’un côté, je me dis que peut-être que ca te gratte et te gene, et que tu seras mieux après (moins grognon, dormira mieux, ..). D’un autre, si c’est le cas, ça me ferait beaucoup de mal de me dire que tu souffres depuis une semaine et qu’on n’avait pas réussi à te rendre confortable.

B-cube c’est la société SRL que j’avais créée pour travailler en tant qu'indépendant. Le nom vient de “Big Bad Bear”, ou b3 ou b-cube, basé sur le surnom que me donne maman.
Je peux toujours en re-créer une nouvelle avec le même nom si je redevient indépendant.
Finalement, la liquidation coûtera 4000 euros de frais fixe et 30% de taxe sur l’argent restant donné en revenus. J’ai été assez mal conseillé par mes comptables sur le coup qui aurait dû mettre les bénéfices en réserve de liquidation, pour que je sois à 20% ou même 15%. J’aurais probablement aussi dû la liquider l’année dernière, car il y a eu 8000 euros de frais juste pour la garder. Total, je crois que j’aurais eu 10,000 euros de plus si j’avais fait ça l'année passée et aie été mieux conseillé.


Vendredi 01/03/2024

Ce soir on a eu la visite de Marie, qui sera peut-être ta première baby sitter. Elle travaille comme au-pair dans une famille à Uccle et travaille dans la crèche ou allaient Paul et Anna avant (c’est comme ca qu’elle nous a été renseignée). Elle nous semble compétente et gentille, on a plutôt un bon feeling avec elle. C’est à nous de décider quand on se sent prêts à faire appel à elle.

Aucun rapport, mais je m’étais fait une réflexion récemment. Ma qualité de vie s’est un peu améliorée depuis que, quand on me demande de donner un avis sur une personne qui est absente, j’essaie de m’exprimer comme si je savais que cette personne m’écoutait. Parfois il est tentant de se plaindre, d'exagérer ou faire des blagues un peu méchantes derrière le dos de la personne. Mais au final, ça laisse un sentiment de malaise et de dissonance. Ça ne veut pas dire mentir pour être gentil. Parfois un peu de feedback difficile peut aider. Mais éviter d’avoir différents discours avec différentes personnes améliore ma santé mentale. Éviter quelques blagues qui auraient pu être drôles est un faible prix à payer.


Samedi 02/03/2024

Aujourd’hui c’est un grand jour, c’est le jour de la naissance de Stella Stevens ! 3.62Kg, 51cm.
Elle est née à Delta comme toi.

Maman disait tu est née le 1er du mois,  Stella le 2 et Luka le 3. Comme ça c’est facile à retenir.

Cette après- midi, maman est allée acheter de nouveaux jouets pour toi pendant notre promenade au parc. Notre promenade a été courte, car tu t’es réveillé après 40 minutes et ne te rendormais pas.

Ton poids semble avoir rattrapé la courbe de croissance prévue et on se remet à te donner du lait normal plutôt qu' à concentration augmentée.

Dimanche 03/03/2024

Tu tiens de plus en plus longtemps sur le ventre sans te plaindre. Mais tu te retournes toujours du même côté (gauche) et tourne sur toi même dans le sens des aiguilles d’une montre. C’est parce que tu utilises surtout ton bras gauche sur le ventre, et tu pousses avec pour essayer de te déplacer, ce qui te fait tourner dans ce sens là.

Je suis retourné faire des tractions à la barre du bois de la cambre pour la première fois depuis que tu es né. Sur place, j’ai vu arriver un autre père qui promenait son chien en portant un bebe dans un porte-bebe sur le torse. Le bebe a 4 mois, et le père est lui aussi venu faire des tractions en gardant le bebe sur le ventre comme un poids supplémentaire.
Je serais tenté d’essayer ça avec toi. Si ce n’est que la promenade à l'extérieur est supposée être un moment de sieste pour toi.
Quand j’allais faire des tractions avant ta naissance, je voyais d’autres pères venir avec leurs jeunes enfants, parfois dans des buggys. Donc l'idée n’est pas nouvelle. Cependant il n’y a pas beaucoup de longues périodes entre tes siestes pour faire ça, il faut que la météo le permette, et ça fait un peu double emploi avec la promenade.


Lundi 04/03/2024

Au-delà du manque d’activité physique, en m’occupant de toi toute la journée, j’ai réalisé que je me sens aussi un peu en manque de stimulation intellectuelle.

Je me suis retrouvé à réfléchir à une compétition en ligne (kaggle) invitant à développer une IA pour résoudre des rubik's cubes de différentes formes et situations de départ. J’ai imaginé des méthodes et algorithmes pour ce problème dans ma tête en te berçant.
Je passe parfois du temps à expliquer l’algorithme des tours de hanoi avec tes anneaux a empiler pour essayer de me stimuler quand je te parle. Je ne savais pas que ce genre de puzzle deviendrait un besoin après en être éloigné pendant trop longtemps.

Mardi 05/03/2024

Cette semaine on dirait que tu as décidé de te lever à 6h30 le matin, ce qui chamboule un peu le programme. En bref, on se dépêche de te donner ton repas de midi et de te sortir pour la promenade où tu dors, parce que tu es déjà très fatigué à cette heure-là. Ça nous laisse assez peu de temps libre, et moins de temps et d'inspiration pour remplir ce journal.



Mercredi 06/03/2024

Visite chez le Dr Chaouat. Ta croissance se passe toujours bien. On t’a fait faire le vaccin optionnel contre la méningite, ce qui veut dire que tu risques d’avoir de la fièvre dans les heures et jours qui viennent, ce qui va compliquer les choses (nuits difficiles, etc..)

Jeudi 07/03/2024

Première visite de Rémy et Laura, et la rencontre a été prise en photo. Ils ont amené un petit doudou en éléphant comme cadeau.
Tu étais toujours un peu sous le coup du vaccin, et pas très en forme ce soir. Très ronchon, mais beaucoup plus calme après un peu de Perdolan (paracetamol), tout peut-être que tu souffrais encore de quelques douleurs encore.

Ils ont parlé de leur citytrip à londres avec des cousins de Laura, qui ont l'âge de Paul et Anna (7 et 4). Ils ont trouvé que l'expérience citytrip ne convient pas à des jeunes enfants. Perso j’ai des bons souvenirs de mon city trip à Londres avec mes parents.  Ça devait être vers 1992 ou 1993 (estimé basé sur le fait que ça devait être peu de temps avant l’ouverture du tunnel, car on avait pris l’avion pour la première fois pour y aller), donc quand Pef et moi avions environ 9 et 11 ans. Je me souviens qu’on avait vu le science museum, musée des transports, covent garden, Hamleys, le musée Guinness des records, ….


Vendredi 08/03/2024

J’ai beaucoup marché avec toi ces derniers jours, 16,000 pas par jour de moyenne, aujourd’hui repos pour moi, et c’est maman qui fait la promenade avec toi.

Maman est sortie pour aller à l’anniversaire de Victoria (elle n’y est restée qu’une demie heure et c’était déjà fatiguant pour elle). Moi j’étais de garde pour te faire dormir. Malheureusement tu t'es réveillé quand maman partait pour te rendormir à son retour. Je ne suis pas aussi doué qu’elle pour te bercer, ou tu es juste moins habitué à moi.

Un peu frustré j’ai envoyé un message à maman pour dire que “Si Max met la moitié de l’effort qu’il met à combattre le sommeil dans un sport, il sera champion du monde”. Parce que tu as vraiment l’air de faire de gros efforts pour éviter à tout prix de t’endormir. Tu as l’air fatigué, tu fermes les yeux, et puis tout à coup tu te mets à gesticuler et pleurer comme si tu travaillais dur pour éviter le sommeil.


Samedi 09/03/2024

Tu te retournes toujours de ton côté gauche pour te mettre sur le ventre, et utilise encore principalement ta main gauche pour essayer de bouger et attraper des objets. Je me demande toujours si tu seras gaucher.

J’essaie de faire 10 pompes chaque matin depuis cette semaine. Ça ne prend pas longtemps. Remy me disait un jour que son grand pere faisait 50 pompes par jour et que “ça se voyait”. Ça semble atteignable. Il y a une époque où j’ai fait jusqu’à 100 pompes d’affilée (quand j’étais quelque part entre 25 et 30 ans). Si j’avais passé 2 minutes par jour à faire 50 pompes depuis, je serais en meilleure forme maintenant.

Dimanche 10/03/2024

Tu arrives presque à te retourner de ton côté droit. C’est probablement une question de jours avant que tu ne le fasses pour la première fois.

Je me suis pesé et je fais 76 kilos, c’est mon poids le plus bas depuis longtemps.
Je n’ai pas beaucoup suivi mon poids d’année en année. Quand j’ai rencontré ta maman vers 2017 et pendant l'année 2018, j’allais 2-3x par semaine à la salle de sport avec un personal trainer. J'étais bien sur beaucoup plus fit, mais je pense que je faisais 78Kg.
Il y a +- un an, je devais encore faire 82Kg, ce qui était mon maximum et qui commençait à me déplaire (limite du “surpoids” en BMI).
Peu de temps après ta naissance, quand Roxana nous a rendu visite la première fois, elle m’a fait remarquer que j’avais maigri.
Je ne sais pas d'où vient la perte de poids, mais ça a dû arriver avec les changements de mode de vie suite à ta naissance.
C’est l’occasion de tester le jean que j’ai acheté chez all saints à Edimbourg en 2009.

Ce soir, pour essayer de te garder calme et heureux (et non ronchon et bruyant), j’ai l’impression de faire beaucoup d’efforts pour essayer de te distraire, comme un clown. C’est difficile de venir avec des nouvelles idées. Tu t’habitues vite et ce qui te fais rire aujourd’hui ne t'intéresse plus demain.

Lundi 11/03/2024

Je parlais hier de mon jean acheté à Edimbourg.
C’est l’occasion de discuter un peu des villes où j'ai travaillé:
Edimbourg, Londres. Dublin, Copenhague, Frankfurt, Bristol, Paris.

Je suis aussi allé travailler pour de courte durées (moins de 10 jours) à:
Stockholm, Tallinn , Amsterdam, Riga

Il y a aussi des villes/régions où j’ai honte d’admettre que j’ai aussi passé du temps:
Northampton et Gloucester.

Edimbourg était probablement la meilleure. On y est retournés très régulièrement avec mes amis. Très animée sans être trop grande non plus.
Londres, j’y ai aussi passé beaucoup de temps, j’aime vraiment beaucoup aussi, mais tellement grand et tellement peuplé, c’est parfois un peu fatiguant.

Dublin, j’ai toujours trouvé pas mal mais décevant. Même si certains amis comme renaud ou Julien ont l’air d’adorer (j’irais bien manger les chicken wings de chez elephant castle par contre).

Copenhague, Amsterdam, et les autres villes Nordiques me plaisent beaucoup aussi. Calmes, propres, cyclables,  mais malgré tout bon restos, bars, et pas mal de choses à faire. Probablement les meilleures en terme de qualité de vie.

Bristol aussi très sympa.

Franfkurt, Paris, Notrhampton et autre, c’etait de la merde. J’ai honte de m'être laissé envoyer la bas pendant des mois par mon employeur.
(Cependant, les collègues à Northampton étaient cools, et jouaient en ligne à heroes of the storm, comme moi, et on jouait ensemble après le boulot).

Paris dans son ensemble n’est pas necessairement une ville de merde. Loin de la. Mais mon expérience de travail était très mauvaise (travail, collègues, mentalité,, emplacement à la défense, hôtels, …).  J’ai toujours bien préféré Londres, quoique Londres a l’air de se détériorer récemment.

Je gagnais 90 net euros extra par jour pour couvrir mes frais (mais bon, j’avais aussi des frais, restos, etc..). Donc je voyais ça comme une manière de gagner plus.  Mais je me dis que je n’aurais pas dû accepter. Avec le travail en remote maintenant, ça ne se fait probablement plus autant.
Au début, j’avais un sentiment d’importance et de succès. Envoyé en costard à l’etranger en avion, comme si j’avais un talent rare et difficile à trouver. De plus, les revenus extra net étaient conséquents comparé à mon salaire (je crois que la même chose arrive aux jeunes médecins qui font plus de gardes que les médecins plus vieux, parce que la différence de revenu est plus importante).  Au fil des années j’ai commencé à me voir plus comme un bouche trou pour optimiser les revenus de mon employeur.
J’en ai retiré des experiences interessantes, mais je regrette d’avoir accepté pendant aussi longtemps (+- 6 ans). Je me dis que je me suis trop laissé manipuler. C’est souvent comme ça en consultance pour un employeur, le boss doit pousser ses employés à faire tout et n’importe quoi tant que ça rapporte, et essayer de convaincre l’employé. Parfois ça se passe bien quand c’est win-win, mais parfois ça mène à des mensonges, menaces, etc.. Je n’ai pas vécu ce genre de toxicité (contrairement à certains collègues), mais j’ai probablement été trop conciliant, sans considérer que d’autres boulots, un peu moins bien payés, peuvent apporter beaucoup plus de satisfaction. Quand je vois des vidéos de “real engineering” sur youtube, avec des boites qui construisent de nouvelles technologies, je me dis que construire des nouveaux produits conne ca, ca doit etre tres motivant et apporter de la satisfaction.


Mardi 12/03/2024

J’ai revu le film “Arrival” de Denis Villeneuve ces derniers jours (par tranches de 20 minutes). J’ai l’impression de le regarder différemment en tant que père. Un excellent film, mais je n’ai pas pu m'empêcher de pleurer (ce qui n'était pas du tout le cas quand je l’ai vu au ciné il me semble).

Spoiler: C’est un film à propos de deux parents. La maman sait que sa fille mourra d’une maladie mortelle mais décide de l’avoir malgré tout, car même si elle sait comment ça se termine, elle ne regrette pas les moments passés ensemble. Le père ne le savait pas, et trouve au contraire que c'était le mauvais choix. Sinon il y a aussi des extra terrestres dans le film.
Vraiment un excellent film, j’adore tout ce que fait Denis VIlleneuve.

Mercredi 13/03/2024

Tu t’es peut-être retourné du côté droit ce matin, mais je t’ai peut-être accidentellement aidé. Donc pas tout à fait sûr.

Hier je regardais une vidéo de “how money works” sur la valeur des diplômes universitaires. C’était très américain ou les diplômes coûtent cher, mais la question est valide de se demander si un diplôme universitaire est un bon investissement. De plus en plus de boulot ne demandent plus de diplôme. Il fut une époque ou c'était rare et ou c'était un moyen de se démarquer (quand 10% de la population avait un diplôme). Puis c’est devenu commun, d’autres manières de se démarquer ont été utilisées par les employeurs (activités extra scolaires, stages, projets persos, travail fait pendant le temps libre). Je ne sais pas encore quel conseil sera bon pour toi quand tu seras adolescent. Pour ma part, si j’avais une machine à voyager dans le temps, j’aurais contribué à de l’open source le plus tôt possible, et utiliser le temps que j’ai perdu a glander dans des boulots nazes pour ça au lieu de tuer le temps.

Jeudi 14/03/2024

On a été faire ta première carte d’identité hier. On est très content de la photo, tu es tout mignon dessus. Maman en a mis une dans son portefeuille.

Vendredi 15/03/2024

Jusqu’ici on a rencontré un grand succès en te donnant des légumes. Je suis agréablement surpris de voir que tu manges tout avec plaisir. Je ne sais pas jusqu'à quand ça va durer, mais je suis sûr qu’un jour tu seras plus difficile pour manger. PF était très difficile quand il était petit. Mes parents nous racontaient qu’il ne mangeait que du foie de veau aux carottes et que le pédiatre s’était fâché sur eux. Maman nous racontait une histoire ou PF était enfant, ils lui avaient donné de la purée, et il s'était mis à pleurer en disant “il y a un légume” à cause d’un petit morceau de persil haché qui avait accidentellement fini dans son assiette. Donc pour l’instant c’est facile et on en profite car je ne sais pas à quoi m'attendre quand tu seras plus grand.

Aujourd’hui c'était l’anniversaire de slash, elle a déjà 5 ans.  On avait promis de donner des nouvelles à la famille chez qui on avait été la chercher. Comme chaque année je leur envoie des photos pour tenir ma promesse.
Le jour où on a été la chercher est plutôt un triste souvenir. La pauvre s’amusait bien et jouait beaucoup avec ses frères et sœurs, et on l’a retirée de là pour l’amener chez nous. Elle avait très peur les premiers jours et est restée cachée sous le canapé la plupart du temps. Ça me fait mal au cœur quand j’y repense. Mais elle n’allait de toute façon pas pouvoir rester avec sa famille, et allait être adoptée.  Je pense qu’elle est bien tombée avec nous, et qu’on prend soin d’elle. J’aimerais juste qu’elle aie un peu plus d’activités, idéalement un plus grand jardin.

Samedi 16/03/2024

En Février 2014 j’avais commencé a garder une trace écrite (spreadsheet) de toutes mes dépenses, au centime près. Récemment, ou depuis 2021 avec le compte commun avec maman et le crédit hypothécaire, j’ai commencé à perdre la trace de mes dépenses, ou elles sont devenues moins pertinentes, car beaucoup de dépenses étaient en commun.
10 ans plus tard, je fini par abandonner, et j'arrête ce projet.
Lors de mon premier rendez- vous avec maman, j’avais mentionné le fait que je faisais ça, et ça lui avait plu. Et le fait que ça lui plaise m’avait plu.
Mon objectif était de comprendre clairement où disparaissait mon argent, et comment mieux économiser. Avec mes revenus actuels c’est moins pressant. Mais pendant l’année 2021, j’ai quand même été surpris de voir la quantité dépensée chaque mois. Il semblait y avoir une grosse dépense inhabituelle (vacances, travaux de maison, taxe, ..) chaque mois. C’était intéressant à voir et ça donnait une réponse à la question “comment se fait il qu’il n’y aie pas plus d’argent sur le compte?”


Raluca, Sol et Christophe sont chez nous ce weekend, on a quelques photos.
Ça nous donne un aperçu des difficultés qu’un enfant de 4 ans peut représenter. Mais après en avoir discuté avec d’autres parents, le cas de Sol semble très difficile et particulier. Ça nous donne des exemples de situations pour que maman et moi puissions déjà réfléchir à comment les gérer.


Dimanche 17/03/2024

Maintenant que les parents passent le weekend avec nous pour la première fois, ils peuvent donner leur impression sur toi en tant que bebe, et comment tu diffères de leur expérience. En résumé, tu sembles particulièrement heureux, calme et tonique.
“Calme" est peut-être aussi synonyme de “attentif” ou “analytique”. Raluca trouve que tu observes tes objets comme si tu les analysais en détail.
Tous ces commentaires de Raluca et Christophe  nous plaisent bien sûr.

C’est l’anniversaire de l’achat de la maison aujourd’hui, on a signé l’acte le 17 mars 2020, juste avant le confinement pour cause de COVID-19. Le soir même, le gouvernement annonçait le confinement, et le lendemain tout était fermé



Aujourd’hui pour la première fois, tu t’es retourné sur ta droite ! ça faisait un moment qu’on travaillait là dessus !

Lundi 18/03/2024

Hier, nous sommes allés chez Brico (avec toi, ta deuxième sortie en magasin), et on a croisé mon ami Dash (Fabian Teheux). J'étais très proche de lui vers 2004 à 2009 a peu pres, et puis on a commencé à moins se voir. Mais je le vois encore +- une fois par an, et on a au moins un groupe whatsapp en commun.
C'était cool d’un peu discuter avec lui, on a parlé de la parenté. Il a soulevé un point intéressant en disant que ses frères, qui sont parents, sont selon lui trop jeunes pour être parents. On trouve tous les deux qu’on est probablement de bien meilleurs parents à 40 ans qu’on ne l’aurait été à 30. Plus calmes et plus présents.
Il m' annonce qu’il va bientôt avoir son 2eme enfant, une petite fille après son garçon, Léopold.

Mardi 19/03/2024

Maman va au bureau pour la deuxième fois depuis ta naissance aujourd’hui, et nous sommes seuls tous les deux.
Pour la première fois, tu as fait une longue sieste le matin, 1h30. Mais par contre la sieste lors de la balade au parc s’est arrêtée après 45 minutes. Je suppose qu’on peut voir ça comme une réassurance que tu aies bien le nombre exact d’heures de sommeil dont tu as besoin.

Mercredi 20/03/2024

Visite chez le Dr Chaouat pour l'eczéma sur ton ventre qui ne semble pas partir. On va chercher la cause de l’allergie (en supposant que ce soir une allergie) en commençant par changer ton lait. Mais le nouveau lait ne semble pas te plaire et alors ça peut causer un autre problème pour te nourrir.
En tout cas, c’est impressionnant de voir comme tu es calme et pleur peu malgré ces allergies qui causent des démangeaisons, et peut-être d’autres problèmes comme du reflux acide et le nez encombré. Malgré tout ça tu restes un bebe calme et heureux.

Phil & Aura ont partagé les infos de l'hôtel à tenerife où ils vont en août, on a pas encore discuté de la possibilité d'aller en vacances ensemble. Pour l’instant, la perspective de faire un long vol de nuit avec des bébés qui pleurent ne m’enthousiasme pas (pas spécialement toi, mais les vols TUI sont remplis de bébés qui pleurent).

Jeudi 21/03/2024

Arrivée de tes grand parents aujourd’hui, ils sont très heureux de te retrouver et ça va me faire du bien d’avoir une pause.

On les a fait venir pour que je puisse partir ce weekend en “Gentlemen Retriet” avec mes amis Rémy, Greg, Guillaume, Mathieu, Julien et Renaud. C’est une tradition qu’on fait environ deux fois par an depuis 2010.  Au programme: Jeux, discussions, boissons, bouffe, ….
Je n’en ai raté qu’une seule jusqu’ici et c’était pour ta naissance. Je suis heureux qu’on aie réussi à garder cette tradition, et j’espère qu’elle continuera encore très longtemps.



Vendredi 22/03/2024

Départ pour la GR depuis chez Guillaume.  On a parlé de toi avec mes amis, et les parents du groupe (principalement Greg et Mat) ont partagé leurs conseils.
On s’est rendus compte que j'étais plutôt seul à être optimiste sur l’avenir.

Je pense que tu as de la chance d'être né quand tu es né;
Je comprends que les infos sont déprimantes: retour de la guerre en Ukraine, armement, changement climatique, augmentation du prix de l’immobilier, renversement de la pyramide des âges et réduction des pensions, austérité budgétaire, course à la qualification académique, etc…
Vu comme ça, l’avenir semble sombre et on se demande pourquoi vouloir faire des enfants.
Mais je pense aussi que ta vie sera remplie de nouvelles sources d'intérêt et de bonheur qui n’existent simplement pas encore aujourd’hui. Je pense que mes parents n'imaginent pas la quantité de voyages que je pourrais faire à bas prix, la quantité de gadgets électroniques, la quantité de contenu à consommer (films, séries, jeux, documentaires ) etc… que j’ai aujourd’hui.
Pareillement je pense que je ne sais pas encore quels seront les métiers, hobbies et divertissements auxquels tu auras accès, et je ne vais pas prendre le risque de faire des prédictions (même si on peut déjà imaginer des possibilités aujourd'hui)


Samedi 23/03/2024

En GR. Première fois que je passe autant de temps loin de toi, et je demande à maman de m’envoyer des photos et vidéos. Elle m’a envoyé une vidéo de toi qui commence a bouger a reculon sur ton tapis d’exercice. Encore un nouveau progrès!

Dimanche 24/03/2024

De retour de GR. J'espérais profiter de la GR pour dormir, mais finalement, je ne comprends pas pourquoi mais j’ai encore moins bien dormi qu’à la maison.
Avec maman nous avons profité de la présence de tes grand parents pour aller au cine imagibraine pour voir Dune 2.
Maman a besoin de se changer les idées. Elle stressait pour toi pendant tout le trajet et pendant le film, mains depuis 2-3 jours elle a aussi du stress niveau boulot.

Lundi 25/03/2024

Belle journée de printemps. Je suis allé à Maastricht aujourd’hui, 3h sur la route, ça me donne vraiment l’impression d’avoir perdu mon temps.


Mardi 26/03/2024

J’ai enfin reçu les photos souvenir que j’ai fait scanner. Premier batch de 3000 photos allant du mariage de mes parents à mon adolescence. Je les ai partagées dans un album avec Pef.

Tu manges de mieux en mieux les repas de midi. Souvent autour des 250 grammes ciblés. On a commencé les pâtes pour remplacer les PDT, ça a l’air de te convenir.

Mercredi 27/03/2024

Depuis ce weekend, tu as tendance à te réveiller vers 5h du matin. C’est embêtant car le sommeil est déjà ce qui nous manque, et maintenant on en a encore moins.

L’apprentissage pour te déplacer continue doucement, tu tournes en rond dans les deux sens maintenant. Avant tu tournais surtout dans le sens des aiguilles d’une montre en utilisant principalement ton bras gauche. Je me demande toujours si tu seras gaucher ou droitier. Tu as aussi tendance à croiser tes jambes avec la gauche au-dessus de la droite.

Je pensais aux jeux d'échecs et à bunicu qui aime beaucoup y jouer. Il aura surement envie de te l’apprendre et de jouer avec toi, et ça pourrait être un super moyen de passer du temps avec lui (même à distance, via PC/visio). Mais ça va aussi prendre au moins 5 ans, et peut-être 12 avant que ça ne te plaise SI ça te plais. Il n’est plus tout jeune et j’espère que tu auras l’occasion de faire ce genre de jeux en ligne avec lui.

Bunicu et bunica rentrent chez eux aujourd’hui, je vais les déposer à l’aéroport. Ça a fait du bien d’avoir leur aide pendant une semaine.

Jeudi 28/03/2024

Ça fait quelques jours que tu es un peu trop grand pour ton landau, aujourd’hui on a testé le buggy pour la première fois. Tu as dormi dedans sans problèmes.
En soirée, nous avons fait notre première visite chez Delhaize avec toi. C’est ton 2eme supermarché après une visite au bio shop de la place Keym.

Vendredi 29/03/2024

Tu nous a gracieusement laissés +- dormir jusqu'à 7h du matin ce matin, si on ne compte pas le changement de couche et biberon de 4h du mat, et les quelques bruits et pleurs fréquents qui nous réveillent.  C’était encore loin d’une très bonne nuit, mais bien meilleur qu’un début de journée à 5h20.

Pendant notre promenade et avec mon tour chez delhaize, j’ai croisé au moins 4 personnes que je connaissais: Thomas Pacco qui était étudiant en sciences éco à l’ULB en même temps que moi, Oliver Watteeuw (decroly puis ULB, polytech), Maxime desclefs et sa compagne Sylvie (ULB, informatique).  C’est gai d’habituer un quartier où on connaît les riverains.

Samedi 30/03/2024

Réveil vers 5h20 à nouveau. Chaque jour est une nouvelle aventure.
Tu as fait un premier mouvement vers l’avant à quatre pattes aujourd’hui.

Dimanche 31/03/2024

Visite chez PF et Emilie. Malheureusement, Paul et Anna sont à la mer ce weekend, donc tu n’as pas eu l’occasion de les voir.
On a découvert qu’ils ont acheté le tableau qui était notre deuxième choix à l’affordable art fair. On hésitait entre deux tableaux, ta maman a choisi le nôtre, et on vient d’apprendre que PF et Emilie ont acheté l’autre quelques heures plus tard.

J’ai commencé à écouter un nouveau podcast “the happiness lab”, qui est un peu long, mais qui contient des leçons importantes.
Ça parle beaucoup de choses parfois contre-intuitives pour le bonheur. Comme les interactions de tous les jours avec des gens (courses, files d'attente, etc..), et leur contribution importante pour l’état de bonheur général. En allant chercher les croissants ce matin à la charlotte royale, ou en faisant l’état des lieux de sortie des locataires à saint antoine, je me suis dit qu’en effet c’était plus agréable d’avoir fait l’effort d’interagir avec des gens, que d’avoir tout reçu livré chez moi. Même si en pratique, si j’avais pu me faire livrer ou éviter ces tâches, j’aurais été tenté de le faire pour gagner du temps.


Un de mes meilleurs trajets en Thalys était passé à discuter avec mon voisin (un américain de LA) que je voyais pour la première et dernière fois.

Lundi 01/04/2024

D’habitude ta sieste du matin et celle de l'après midi arrivent à un total de 2h. Mais aujourd’hui, elles ont toutes les deux duré 30 minutes. Ça nous a poussé à improviser, et nous sommes allés au fox pour manger des frites.  Première sortie au fox avec toi où on va à l'intérieur et où tu es réveillé. Tu avais l’air assez intéressé par ce qui se passait autour de toi, pas inquiet ni perturbé.

Hier, Emilie me demandait si je profitais de mon congé parental pour aller faire des activités (courses, lunch, ..) car apparemment elle faisait ça avec ses enfants. Ma réaction était très surprise “Comment est-ce possible? J’ai l’impression de ne pas avoir une minute de temps libre entre 6h du mat et 8h du soir”. Elle était visiblement moins inquiète pour le rythme journalier que nous. On fait très attention à ce que tu aies toutes tes siestes à l’heure prévue. Cette discussion nous a peut-être motivés à essayer d’aller au fox et faire des activités avec toi au lieu de nous enfermer à la maison.

Mardi 02/04/2024

Grand jour aujourd’hui: Première visite à la crèche pendant une heure ce matin. Tu as déjà rencontré Frédéric qui va s’occuper de toi, et au moins deux autres bébés. En sortant, maman a croisé son ancien collègue Bogdan, dont la fille (Mira) a commencé la même crèche il y a deux semaines.

C’est aussi le jour de ta première dent qui commence à sortir à travers la gencive.

Mercredi 03/04/2024

Deuxième jour de crèche. De nouveau 1h cette après midi.

J’ai du mal à te garder calme et heureux aujourd’hui, je ne sais pas si tu as mal dormi, si tu as mal aux dents, ou si tu t’ennuies. Mais tu n’as pas l’air content avec moi. Je pense que la crèche te fera du bien pour t’offrir un peu plus de stimulation, au lieu de tourner en rond avec les mêmes jouets.

Jeudi 04/04/2024

Les dents ont l’air de te faire mal, et ça te rend ronchon quand tu n’es pas distrait par autre chose. L’adaptation à la crèche se passe bien sinon, probablement parce que c’est nouveau et que ça te distrait de la douleur.
J’ai continué à écouter le podcast “The Happiness lab” et il y a quelques leçons intéressantes dedans. Dans le dernier épisode que j’ai écouté, il était notamment question de l’impact des scores et récompenses sur la motivation, et l’effet contre intuitif que les récompenses ou même les félicitations peuvent avoir.  Il est important d’encourager la vraie motivation intrinsèque et non pas les récompenses externes.
Je ne sais pas si ce genre d’information aurait pu aider mes parents à m’encourager à rester motivé pour les activités sportives ou extra scolaires. J’avais tendance à vite en avoir marre et à vouloir changer.

Vendredi 05/04/2024

C’est agréable de t'entendre rire quand on joue avec toi. Un rire de bébé est comme un rire sincère et tout à fait décomplexé.  Sans réserve, sans retenue, ou sans crainte de la réaction et du regard des gens. Ça fait plaisir à voir.

Samedi 06/04/2024

On a été prendre un brunch ce matin, pour la première fois et avec toi. Ca ne s’est pas trop mal passé. Il a fallu se relayer pour s’occuper de toi pendant que l’autre mangeait car tu étais très énergique et curieux, mais je vois ca comme une bonne chose.

Les morceaux de musique qui sont passés pendant le brunch: John Newman “Love me again” (2013), Arctic Monkeys “do I wanna know” (2013), Lorde “Team” (2013), K.Flay “High Enough” (2017), 21 Pilots “Ride” (2015). J’ai l’impression de ne pas être au fait de la musique récente, et ce resto pour brunch semble, comme moi, musicalement bloqué dans le passé.

C’est la première vraie belle journée de printemps aujourd’hui, le bois de la cambre était bourré de monde. J’y suis passé à vélo pour aller me faire couper les cheveux par jeremy chez qui je vais depuis au moins 12 ans. On a parlé de nos vies de couple et de nos enfants.

J’ai été chercher Bunica à l'aéroport ce midi, elle va nous aider les deux semaines qui viennent.

La nuit dernière a peut-être été ta meilleure nuit depuis ta naissance. Presque pas de bruit, et très peu de pleurs. Seulement le réveil traditionnel vers 4h pour un changement de lange et un biberon.

Dimanche 07/04/2024

Ce weekend on a commencé à te donner de la viande: du poisson et du poulet.
On a simplement suivi les conseils du médecin et on te donne un régime “par défaut”. J'espère que tu ne nous en voudras pas de ne pas t’avoir élevé en végétarien. Je pense que quand tu seras adulte, les régimes végétariens seront devenus encore beaucoup plus la norme qu’aujourd’hui, on verra.


Lundi 08/04/2024

Ton nez est de plus en plus encombré et on doit le nettoyer; ça te fait mal et tu pleures et tu hurles de plus en plus. Alors on ne sait pas si on te fait plus de mal en te laissant le nez bouché (désagréable, mauvais sommeil, risques d’infections, …) ou si on risque de te traumatiser en te nettoyant le nez et en te faisant crier.
Bref, c’est difficile pour nous trois, et on aimerait pouvoir mieux te rassurer et te calmer.

Premier jour de retour au travail pour moi, après une nuit de 3h30 de sommeil et avec un rhume aussi qu’on a tous attrapé. étonnamment , ça ne s’est pas trop mal passé, j’ai tenu le coup. Avant ta naissance, j’aurais été crevé après une nuit de moins de 7h de sommeil. Aujourd’hui j’ai tenu le coup sans sieste l'après-midi (bon ok, premier jour de retour au boulot, rattraper les infos en retard, c’était pas trop difficile non plus).

Mardi 09/04/2024

Aprês le premier jour de travail, voici déjà le premier jour de congé maladie. On est tous malades à la maison. On est passé à delta pour voir un pédiatre en dernière minute et il a été très rassurant. Il a aussi donné de la crème pour tes problèmes de peau.

Mercredi 10/04/2024

Hier soir on a été dormir à 20h. Sur les 12h entre 20h et 8h du mat, j’ai dormi à peu près 7h d'après mon tracker garmin. Je ne me sens pas beaucoup plus en forme. Malheureusement, être en congé maladie avec un bebe ce n’est pas vraiment un congé ou on récupère beaucoup.  Comme hier soir, j'espère être assez en forme pour travailler demain.
Tu n’as pas été à la crèche ni hier ni aujourd’hui, mais si tu n’as pas de fièvre cette nuit, on devrait réessayer demain.

Jeudi 11/04/2024

Tu te tiens de mieux en mieux assis, et reste assis de plus en plus longtemps, même si “longtemps” n’est probablement pas plus de 1 minute.  Tu utilises de mieux en mieux tes mains pour accrocher le sol et te tirer vers l’avant, même si tu n’arrives pas encore à réellement me déplacer.

On a été chercher ta première carte d'identité.

Pas de crèche pour toi aujourd’hui. Petite épidémie à la crèche et on va te garder à l'abri (quoi que c’est probablement ce virus là qu'on a tous chopé).

On est alle commander un nouveau matelas sur mesure pour toi, il sera prêt demain.


Vendredi 12/04/2024

Tentative de retourner au boulot pour moi, et tentative de crèche pour toi. Les deux se sont bien passés. Ils ont l’air de bien s’occuper de toi la bas. C’est une crèche assez “premium” ou tu vas. Ils sont très attentifs aux besoins des enfants, et ils partagent des photos et vidéos des activités de la journée.

Ce soir, première nuit dans ton nouveau matelas. Espérons que tu dormes bien.

Samedi 13/04/2024

Le nouveau matelas a l’air de mieux te convenir, la nuit a été plutôt bonne.
Greg est passé chez nous vers 17h, et ensemble nous sommes partis vers chez Guillaume qui organisait son tournoi annuel de mario kart à boire. Je n’y participe plus depuis longtemps (plus capable de boire autant), mais Greg et moi avons été commentateurs pour les dernières courses.
Ça a été l’occasion de croiser de nombreux amis brièvement, mes amis habituels mais aussi Gilles Vanderstocken, que je connais depuis les secondaires.

Dimanche 14/04/2024

Chouette promenade au parc aujourd’hui plutôt beau temps, on a même eu le temps de passer aux barres pour que je fasse quelques tractions pour la 2eme fois ce mois-ci. On a pas encore été aussi réguliers que je l’aimerais.

Maman a pu prendre un brunch avec son amie Bianca pendant ce temps, elle est de passage à Bruxelles.


Lundi 15/04/2024

Visite chez le Dr Chaouat. Il nous a prescrit une machine à aérosols pour ta toux. C’est un peu contraignant de te faire faire ça pendant 10 minutes 2x par jour (difficile de garder un bébé en place), mais ce soir tu as été très facile.
8030Kg plutôt mince d’après le docteur, mais ce n’est pas une mauvaise chose du tout.
Réveil à 2h30 ce matin et pas réussi à me rendormir. Je suis impatient d’aller au lit ce soir.

Mardi 16/04/2024

De nouveau pas de crèche aujourd’hui, ta fièvre continue. On est retournés à l'hôpital Delta voir un pédiatre en dernière minute, mais il n’a rien observé de nouveau. Il faut juste attendre que tu ailles mieux.
Tu fais le déplacement vers l’arrière de mieux en mieux. Même si ce n’est pas encore au point de nous inquiéter, tu es encore loin de pouvoir t’échapper et tomber dans les escaliers.

J’ai travaillé jusqu’à 21h30 pour faire mes 8h de travail aujourd’hui. Au final j’étais heureux et de bonne humeur (difficile à croire). Mais c’est assez simple au final: résoudre des problèmes, finir des tâches et accomplir des progrès ça rend heureux, même au travail.
Je compte essayer de vraiment faire mes 8h de travail chaque jour, sinon je suis stressé, frustré, etc..

Mercredi 17/04/2024

Vomi la nuit, fièvre continue, caca liquide, pas de crèche aujourd’hui. Bunica encore là en matinée mais a repris l'avion cette après- midi.

Jeudi 18/04/2024

On a appris aujourd’hui qu’il faut attendre 24h après la fin de la fièvre avant de pouvoir retourner à la crèche. Toujours pas de crèche. Comme Bunica n’est plus là, ça veut dire congé.

Tu arrives de mieux en mieux à tenir sur ton ventre. Il n'y a pas si longtemps quand tu étais sur ton ventre tu deviens vite ronchon après 4-5 minutes même parfois moins.
Maintenant tu tiens autant de temps que tu veux, c’est plus chouette pour tout le monde! .

Vendredi 19/04/2024

Retour à la crèche aujourd’hui, ça fait une deuxième semaine de lundi et vendredi à la crèche en étant “malade” à la maison de mardi à jeudi. Je dis “malade” avec guillemets, parce que tu avais plutôt l’air en bonne forme ces trois derniers jours, et aussi parce qu’on a un peu surestimé ta fièvre. On s’est rendu compte que 24h sans fièvre voulaient dire 24h en dessous de 38.5, pas 24h en dessous de 37.5. Dans ces conditions tu aurais peut-être même pu passer la semaine à la crèche si on avait su.

Tes mouvements vers l’avant et l’arrière ressemblent de plus en plus à des déplacements. Dans pas longtemps tu pourras vraiment te déplacer. Tu as déjà réussi plusieurs fois à avancer sur +- un mètre aujourd'hui. Il devient urgent de finir le baby-proofing. On y travaille!

Samedi 20/04/2024

Bunica est revenue aujourd’hui.
Journée difficile pour moi, accumulation de fatigue. Au point que j’ai finalement pas été au football ce soir, car je ne me sentais pas assez en forme. Je n’en suis ni heureux ni fier, ils se sont retrouvés à 9 joueurs à cause de moi.  Le pire est qu' au final j’ai eu des insomnies pendant les heures ou j’aurais été au football, donc ça n'a pas forcément aidé de ne pas y aller.

J’ai continué à écouter le podcast  “happiness lab” pendant notre promenade. Aujourd’hui un épisode sur l’importance du sentiment de gratitude, et comment ça contribue au succès dans la vie. Ça semble très “hippie/yoga/secte/blah blah”, mais c’est basé sur de la recherche scientifique et décrit les expériences menées. Ce n’est pas basé sur des gourous de self help qui veulent vendre des livres.
Je pense que ça ne peut de toute façon pas faire de mal. Je compte t’apprendre le réflexe de dire “merci” quand tu reçois quelque chose, mais basé sur ce que j’ai appris, je me dis que ça serait utile de t’encourager à faire attention au “pourquoi” dire merci (càd, pourquoi faut il être reconnaissant. Pas “merci pour le cadeau”, mais plutôt “Il a pris le temps d’aller acheter et choisir un cadeau rien que pour toi, et a pensé à toi, tu peux dire merci”.
Bref comme d'hab ce sont les idées et idéaux auxquelles je pense à l’avance, mais aucun plan ne survit au premier contact avec l’ennemi. On verra si on y arrive.



Dimanche 21/04/2024

Nous sommes allés prendre un brunch au pain quotidien au cimetière d’ixelles en début d'après midi, et tu as fait ta sieste pendant une promenade le long de l’avenue franklin roosevelt sur le chemin du retour.

Lundi 22/04/2024

Pour la première fois, tu as fait tes deux siestes à la crèche.
Tu as l’air de beaucoup mieux manger là-bas qu' ici, on se demande si leur préparations ont meilleur goût, ou si tu es mieux installé là- bas (ici tu n’as pas l’air super à l’aise sur ta chaise de bebe).

Mardi 23/04/2024

La sieste de l'après- midi n’a pas démarré à la crèche, et ils nous ont proposé de venir te chercher, tu étais de retour à la maison a 14h et tu as été faire un tour en poussette avec Bunica. Avec maman, on s’ajuste à une nouvelle réalité: on a pas beaucoup de temps à passer avec toi en semaine. Tu dors vite avec le retour de la crèche et passe beaucoup plus de temps là- bas qu' en famille.



Mercredi 24/04/2024

Deux siestes à la crèche, toujours pas malade cette semaine. C’est un nouveau record.
Il fait froid ces jours-ci, seulement 4 degrés ce matin.
C’est nos 3 ans de mariage à maman et moi, mais on n’a pas vraiment les temps ni l’énergie pour célébrer cette année.

Jeudi 25/04/2024

Journée assez vide. Repos tôt après le travail pour moi, pas vraiment de temps libre et pas beaucoup de temps avec toi.


Vendredi 26/04/2024

De nouveau malade. On avait envie de voir un pédiatre et on s’est rendus aux urgences. Pas de crèche pour toi aujourd’hui et seulement une demi-journée de travail aujourd'hui.
Le soir nous sommes malgré tout allés au resto, à L’Osteria Romana. Ça faisait longtemps qu’on voulait y retourner. On y a ete le 6 juillet 2022  pour fêter mon emploi chez Meta. Depuis ça a été difficile de créer une occasion d’y retourner. Maman était limitée dans ses options de nourriture quand elle était enceinte, et depuis ta naissance on a dû déplacer la réservation 5 ou 6 fois pour trouver un jour où on est en forme, pas malades, etc…

Bunica est restée à ton chevet pendant qu’on était partis. Malheureusement elle a eu un peu du mal, et je ne sais pas si maman voudra encore la laisser te baby sitter tant que tu es encore tout petit. Je ne sais pas quand sera le prochain resto dans ces conditions.

Samedi 27/04/2024

Retour aux urgences. Tu as une laryngite. J’ai dû te laisser avec maman aux urgences pour aller déposer Bunica à l'aéroport.
Greg est venu vous chercher aux urgences pour vous déposer à la maison. Il aurait été possible de prendre un taxi, mais c’est toujours plus agréable d'être en bonne compagnie et de se sentir soutenu par ses proches.

Avant les urgences, maman et Bunica ont visité des magasins pour acheter des jouets pour toi, pour Leah (fille de Pelin et Ewout) et pour Stella.

Dimanche 28/04/2024

3 jours, 3 visites aux urgences. Ils commencent à en avoir marre de nous là-bas (ou on pense que).
Jusqu'ici tu as été malade mais en forme (fièvre comme unique symptôme ou presque). Mais cette fois-ci, c’est peut-être ta première vraie maladie. C’est difficile à vivre en tant que parent (et pour toi bien sur). Tu n'as plus de voix, tu cries sans bruit, ce qui nous fait penser que tu dois avoir mal. Tu pleures beaucoup, tu ne veux pas manger ni même prendre tes médicaments. Ce qui rend ton rétablissement plus difficile. Par contre tu dors beaucoup, et ça te fait sûrement du bien. On passe littéralement la journée à trois dans notre lit (ou quatre avec le chat).  Tu dors par tranches de 10 minutes donc on reste à ton chevet.

Lundi 29/04/2024

Journée très similaire à hier. Tu as probablement l'air encore plus malade. Mais tu dors toujours beaucoup. Avec ta maman nous sommes inquiets, mais après avoir vu les urgences 3x, on nous dit que c’est normal.
J’ai pu finir la série ‘Ripley’ sur Netflix sur mon téléphone pendant tes siestes en étant à ton chevet. Ça m’a plu, et me rappelait parfois ‘Better Call Saul’ dans le style, qui est une de mes séries préférées.

On devait aller à center parcs aujourd'hui et jusqu’à vendredi.  On verra demain.

Mardi 30/04/2024

Encore une journée similaire, on arrive pas à dire si ton état s’améliore ou non. Tu es plus éveillé, ce qui suggère que tu ailles mieux, mais tu ne manges toujours presque pas.

Mercredi 01/05/2024

Les vacances à Center Parcs sont officiellement annulées. Tu es encore fort malade aujourd’hui, et malgré certains moments où tu montrais des signes d’amélioration, ça a été une journée mentalement éprouvante.
En tant que parent, c’est difficile de se résoudre à continuer le traitement tant bien que mal (pas facile quand tu refuses de manger les médicaments), et d’attendre que ça aille mieux. Tu as l’air d’évacuer plus de fluides que d’en ingérer depuis dimanche. Chaque jour de plus on se demande “est-ce normal d'être aussi mal aussi longtemps, faut-il retourner aux urgences ?”. Et c’est dur de se sentir impuissant quand on voit clairement que tu souffres.
J’ai appelé l'hôpital et je suis tombé sur un pédiatre qui a gentiment bien voulu passer 5 minutes à répondre à mes questions. En conclusion, si tu n’es pas à un stade de déshydratation qui demande d'être hospitalisé et nourri avec des tubes, il faut continuer ce qu’on fait.  Comme chaque jour, espérons que ça aille mieux demain.

Jeudi 02/05/2024

Ton état ne s'améliore toujours pas, tu as des nouveaux problèmes qui apparaissent (aphtes dans la bouche). On a décidé d’aller voir le Dr Chaouat au dispensaire de pédiatrie à l'hôpital pour qu’il évalue aussi ton état, et en particulier, ton niveau de déshydratation.
Suite à la visite, il nous a proposé et encouragé à te faire admettre à l'hôpital pour 24h, voir plus. Ca nous a fait un peu peur, mais on se dit que ca te ferait du bien d'être pris en main par des professionnels. Autrement on doit rentrer à la maison avec plein de nouveaux traitements difficiles a te donner, et on a pas l’impression que ton état s'améliore vraiment à la maison.
Ce qui nous inquiète, c’est qu’il parle de te nourrir par sonde gastrique ou par intraveineuse. Dans les deux cas, ce sont des interventions douloureuses et potentiellement traumatisantes.
Je suis convaincu que tu vas bientôt aller mieux, je ne suis pas inquiet pour ça, mais je suis inquiet pour les éventuelles conséquences à long terme. Est ce que ces traitements vont créer des traumatismes ou des peurs chez toi? Est ce que cette maladie va avoir des conséquences à long terme sur ton développement? Ton cerveau est en développement, et le fait que tu fasses face à de la déshydratation, des virus, etc, ne me rassure pas. Tu te développes si bien, et je ne voudrais pas que ta vie ne soit même 1% impactée par cette maladie.

Vendredi 03/05/2024

Tu commences à mieux manger, finalement pas de sonde gastrique ni intraveineuse pour toi. Nous avons passé la journée avec toi à l'hôpital et maman a fait les nuits.
Tout le personnel est très gentil avec toi, et le Dr Chaouat est justement de garde en pédiatrie à l'hôpital aujourd’hui et jusqu'à dimanche.
PF et Greg demandent de tes nouvelles tous les jours.

Samedi 04/05/2024

Bunica et Bunicu sont arrivés aujourd’hui, tu es toujours à l'hôpital. Le Dr Chaouat nous laisse le choix entre rentrer à la maison ce soir, ou rester un jour de plus. Mais au final, il semble nous suggérer de rester un jour de plus, et on a décidé d’accepter.
Tu manges beaucoup mieux aujourd’hui mais tu n’es pas encore rétabli. Tu n'as toujours pas récupéré ta voix, la diarrhée est de retour, et tu sembles épuisé.

Le dernier point sur la fatigue est ce qui nous perturbe le plus. Tu avais l’air d’un bebe tellement heureux, tonique et physiquement actif: toujours à agiter les jambes comme pour nager dès que tu vois quelqu’un ou quelque chose qui t'intéresse, ou à te rouler d’un côté un l’autre à toute allure.
Tu n’es bien sûr pas en état pour ça pour l’instant, mais on espère que tu retrouvera cet état là, et que tu n’as pas été impacté de façon permanente.

Dimanche 05/05/2024

Nous sommes rentrés à la maison avec toi ce midi.
Aujourd’hui tu as l’air heureux, souriant, de bonne humeur et tonique. Ça rassure certaines de mes craintes discutées hier.

Résumé de ce que tu as eu: Très probablement un entérovirus, peut-être aussi une mononucléose (à confirmer dans 10 jours), une otite dans chaque oreille, des dizaines d’aphtes,  et des symptômes gastro. La totale. D'après le personnel de l'hôpital, il y a beaucoup de bébés atteints d'entérovirus ces jours-ci, mais tu est le seul de l'hôpital à avoir autant de symptômes.
Tout le personnel soignant semblait en tout cas fort attendri par ton mignon visage, je crois que tu es leur préféré!
Tes yeux sont toujours aussi bleus, ils n’ont pas, ou pas encore changé vers une couleur foncée.

Ton poids est descendu jusqu'à 7.58Kg ce vendredi matin.
Ce Dimanche on a passé un peu de temps à ré-attacher la plante de vigne qui était tombée, on aimerait que la vigne grandisse jusqu’à la terrasse en haut et recouvre la terrasse comme une pergola. Ça pourrait être très sympa et donner un peu de valeur en plus à la maison.

Un ancien collègue de l’époque ou je travaillais chez Allianz (Deepak) m’a envoyé des demandes d’aide cette semaine car il doit préparer des entretiens d’embauche. Je suis très flatté qu’il me considère comme sa personne ressource, mais je n’ai pas eu le temps de faire beaucoup plus que lui envoyer des liens et quelques conseils par whatsapp.

Lundi 06/05/2024

Je suis passé à la maison à Maastricht aujourd’hui, et pendant ce temps tu étais à la maison avec maman et tes grand-parents. Tu as eu beaucoup de mal à manger, ce qui a inquiété tout le monde et surtout ta maman.  On se voyait déjà retourner à l'hôpital pour que tu aies une sonde gastrique. Au final, tu n’as pas trop mal mangé ce soir, et le total de la journée est +- acceptable.
Aussi, tu as l’air d’aller au lit à 20h au lieu de 18h maintenant, donc ça nous fera plus de temps ensemble après la crèche.

Ce soir on a un peu joué à deux quand je suis rentré, ce n'était que 10 minutes, mais ça m’a fait beaucoup de bien. Demain je pars à Londres pour 3 jours et tu vas me manquer.

Mardi 07/05/2024

Je suis parti à Londres ce matin pour aller passer trois jours au bureau avec les collègues. Ça me plait et je suis content de faire ça pour trois jours, mais pour la première fois, ça a été difficile de te dire au revoir en partant. Mais je te laisse entre de bonnes mains avec maman et tes grands parents.

Tu manges un peu mieux aujourd’hui, Maman me tient au courant de ton évolution heure par heure.

Mercredi 08/05/2024

La nuit dernière j’ai eu ma première opportunité d’avoir une vraie bonne nuit de sommeil depuis longtemps. Je me suis quand même réveillé plusieurs fois par habitude.
J’ai pris une pause dans ma journée de boulot pour aller chez Hamley’s pour trouver un cadeau pour toi, finalement j’ai trouvé des livres.
C’était une belle journée de beau temps.

Jeudi 09/05/2024

Je rentre à la maison ce soir. Je suis content d’avoir passé un peu de temps avec les collègues. J’aime bien les gens avec qui je travaille, j’ai l’impression d’avoir trouvé un groupe avec lequel j’ai beaucoup en commun. Beaucoup plus que dans d’anciens boulots. Ça me fait de la peine de me dire que je serai probablement bientôt contraint de démissionner, si il ne peuvent pas offrir de contrat en Belgique.

 Tu étais déjà au lit quand je suis rentré. Maman me disait que tu mangeais de mieux en mieux, et que tu avais commencé à ramper.

Vendredi 10/05/2024

Je t’ai vu ramper ce matin pour la première fois. Tu utilises tes bras pour te tirer vers l’avant, et tu te déplaces. C’est encore assez lent, mais c’est un réel progrès. On a envoyé une vidéo à Pef et Emilie pour leur montrer !

Samedi 11/05/2024

Nous sommes allés faire un tour et manger au bois de la cambre ce midi, on a pris quelques photos. Belle journée de beau temps,
Les symptômes de ta maladie n’ont pas encore tous disparu, mais c’est en voie d’amélioration.

Dimanche 12/05/2024

Visite chez Phil et Aura pour ta première vraie rencontre avec Stella. On a pris quelques belles photos.
On a fait un barbecue, et tu avais l’air de bonne humeur. Tu as pu jouer avec les jouets de Stella et montrer comme tu te tiens bien assis, ou comme tu te déplaces bien.
Tu as même fait une superbe démonstration de déplacement en rampant pour essayer d’attraper une assiette de cozonac, on ne t’avais jamais vu aussi attiré par un objet !
Ils ont l’air d’avoir réussi à être beaucoup plus relax que nous comme parents. Ils parlaient d’avoir un 2ème enfant tellement les choses semblaient faciles avec le premier. On ne pourrait pas du tout en dire autant. Pas à cause de toi, au contraire je pense qu’on a eu beaucoup de chance avec toi et que tu es très facile. Mais à cause de nous et de la pression de perfectionnistes qu’on se met qui amènent du stress.

En parlant de bébé facile, exception qui confirme la règle, cette nuit tu t’es réveillé vers minuit, avait l’air en pleine forme et prêt à commencer la journée, et nous a gardé éveillés à devoir te bercer jusqu’à 2h.

Lundi 13/05/2024

Retour à la crèche pour toi aujourd’hui, il semblerait que tu t’y sois bien amusé. Tu y es resté de 9h à 16h, c’est probablement le plus long que tu aie fait jusqu’ici.
Dernier soir avec Bunicu et Bunica pour nous aider, ils repartent demain.

Mardi 14/05/2024

Cette nuit OpenAI a publié une vidéo d’intro de leur dernière itération de GPT-4. J’ai notamment été impressionné par une démonstration où Sal Khan utilise l’IA pour aider son fils à résoudre un problème de math.
D’un côté je suis enthousiaste de voir la rapidité et le progrès qui est fait (je pensais qu’il aurait encore fallu attendre 4-5 ans pour que les IA arrivent à gérer autant de flux audio et vidéo en temps réel), et surtout je suis très enthousiaste de me dire que ta génération pourra bénéficier de tel support pour apprendre et être plus malins.
D’un autre côté, personnel et égoïste, j’ai peur que d’ici le jour où tu auras un âge où je peux t’aider avec tes problèmes de math, je ne pourrai plus rivaliser avec les IA.  J’étais impatient de passer ce type de moments avec toi, et je me demande maintenant ce qu’il me restera à t’apprendre si les IA peuvent tout t’apprendre et mieux encore.

Tu as passé une belle journée à la crèche, il y a du soleil, et ils ont amené tous les enfants dehors dans le jardin. J’ai été ému et heureux de voir une update qui disait “Max s’est beaucoup amusé au jardin” ce matin.
Un nouveau tapis de jeu a été livré pour toi à la maison, et on a passé du temps à jouer dessus ce soir après la crèche.

J’ai du arrêter le boulot vers 14h pour aller déposer tes grand parents à l’aéroport, et ce soir je m’étais engagé à jouer en ligne à “Goose goose duck” avec Guillaume, Greg, Caps, Julien, et d’autres.


Mercredi 15/05/2024

Retour en pleine forme de la crèche. On a joué pendant une bonne heure avant qu’il soit temps de prendre ton bain.
Après ça on a commencé le baby proofing des portes d’armoire pendant que tu étais au lit.
J’ai essayé d’encore un peu travailler ce soir, mais je manque d’énergie et je tombe de fatigue.
Je travaille sur l’optimisation des publicités amazon sur facebook et instagram via des modèles de machine learning. Le travail est super (complexe, chouette équipe motivée de gens malins, beaucoup de liberté créative, ..).

 Jeudi 16/05/2024

On a reçu de très mignonnes vidéos de la crèche, ou tu es dans les bras de Fred, et tous les bébés sont en cercle autour à écouter pendant qu’il agite des petites marionnettes et chante des comptines.  Maman et moi en avons les larmes aux yeux !


 Vendredi 17/05/2024

Prise de sang pour toi ce matin. Ce fut très difficile à faire, tu te débattais et ça a raté dans le bras droit, et il a fallu passer au bras gauche. Je ne sais pas quelle aurait été l’option suivante après le bras gauche. Mais les infirmières t'ont trouvé super mignon, elles étaient sous ton charme.
Tout le monde était très gentil sur place, y compris d’autres patients qui attendaient après nous.

Nous sommes allés à center parcs pour un weekend de 3 jours nous allons tenter de rattraper les vacances qu'on a pas pu faire il y a quelques semaines quand tu étais malade c'est la première fois qu'on a été dans un pays étranger avec toi donc voilà c'est le premier jour à l'étranger et c'est au Pays-Bas!  Pour ma part je crois que je n'ai jamais mis les pieds aux Pays-Bas avant des séminaires au boulot avec EY.

 Samedi 18/05/2024

Journée à center parcs. Des canards sont venus à la fenêtre le matin et tu avais l’air très intrigué. On a pris une photo. Vers midi tu as été avec maman voir les loutres. On est pas super convaincu par la proximité avec les animaux chez center parcs: Les loutres avaient l’air affamées à l’heure du repas et on se demande si il les laissent affamées pour le show, et les canards ont l’air habitués à être nourris par les visiteurs, qui leurs donnent probablement des crasses qui sont mauvaises pour eux (comme du pain).

Au petit déjeuner, il fallait s’occuper de toi au lieu de pouvoir manger en paix. S’occuper voulant dire te distraire, te parler, te proposer des jouets, et surtout, t’empêcher de balancer tes jouets par terre.
Sur le moment je trouvais ça pénible, en me disant que je préférerais manger mon petit dej en paix plutôt que d’alterner la garde de bébé avec maman pendant que l’autre se dépêche de manger.
Mais je me suis dit après ça que la vie finit généralement dans un hôpital, dans la douleur, seul dans une chambre. Quand ce jour viendra, je serai probablement prêt à donner tout ce que j’ai pour une heure de plus à m’occuper de toi à la table du petit déjeuner.
Cette pensée m’a amené une petit larme a l’oeil. Même les moments qui paraissent difficiles sont parfois le bon vieux temps.

Je me rends compte que les vacances sont différentes en tant que parent. Pour être honnête je ne me sens pas en vacance, mais plutôt comme accompagnateur d’enfant.
Au supermarché il y avait un pack de blind tasting de bières artisanales, ça aurait été mon premier achat en vacances “normales” pour moi. Ici, je n’ai même pas considéré la possibilité d'acheter. Je suis en mission pour m’occuper d’un bebe, je n’ai pas le luxe de boire des boissons alcoolisées.


 Dimanche 19/05/2024

Première piscine pour toi. On a pris de nombreuses photos bien sûr ! Ça ne s'est pas trop mal passé. Je n'irais pas jusqu'à dire que tu t'es fort amusé, mais au moins tu n'as pas pleuré. Tu avais fort tendance à taper dans l'eau avec tes bras, et ça t'éclabousse le visage, ce qui n'est pas très agréable (eau dans les yeux, etc..). Aussi, on avait du mal à te garder suffisamment dans l'eau pour que tu n'aie pas froid, mais en même temps suffisamment hors de l'eau pour que tu ne boives pas la tasse.
Tu as eu de l'eau dans la bouche et le nez plusieurs fois. Tu n'as pas pleuré, mais je comprends aussi que tu n'aies pas trouvé ça super. Il y a eu quelques bons moments où on t'a déplacé dans l'eau et où tu t'amusais. J'ai espoir qu'on puisse bientôt aller à la piscine ensemble plus régulièrement. Je me souviens de passer mes premiers brevets de natation à la piscine de Rhodes. Je me souviens aussi de m'accrocher au dos de mon papa qui nageait dans la grande profondeur quand j'étais tout petit.

Lorsque nous sommes arrivés auprès du groupe de bébés qui venaient nager, tu avais l'air tout excité et tu seccouait tes jambes en souriant (comme tu le fais si souvent). Un autre papa m'a dit "he looks excited" et je lui ai répondu fièrement "he's always excited".

Cette après midi on a été voir les chèvres, agneaux, lapins et autres animaux qu'on pouvait approcher. Tu avais l'air très intéressé par les animaux, et pas effrayé du tout.

 Lundi 20/05/2024

Jour férié. Retour de Center parcs. Tu as eu de la fièvre la nuit dernière et on se demande si tu vas de nouveau aller aux urgences.

Jouer avec toi devient beaucoup plus amusant.  On peut chacun prendre ses objets et les cogner. On peut cacher des peluches derrière d'autres jouets et tu viens les chercher. Par contre, on doit encore essayer de trouver un moyen de te garder éloigné des plantes. Je ne sais pas si les plantes tiendront jusqu'à la fin de l'année sans que tu ne les renverse par terre.

La vie de parent n'est pas facile. Sur le chemin du retour en voiture je me disais "je dois chier, j'ai envie de dormir. Je vais devoir négocier avec maman pour pouvoir aller aux toilettes et qu'elle s'occupe de toi. Toi tu as dormi dans la voiture, tu vas être en pleine forme et nous on va être crevés.
"

Pas pour me plaindre, c'est notre décision d'être parents et on en assume les conséquences. Mais je partage car ça sera un jour à ton tour de décider si tu veux devenir parent.
Je pense que beaucoup de parents posent leur bebe dans un petit parc pour avoir la paix. mais nous ne faisons pas ça.

Un doute persiste sur ta santé. Tu as mal cet après midi mais pas de fièvre. Malade? Dents ? Faut-il retourner aux urgences ? Un peu de Neurofen et ça va mieux. Mais je ne sais pas si je pourrai aller à Londres demain, mercredi et jeudi (on m'a demandé d'y être exceptionnellement pour le boulot).


 Mardi 21/05/2024

Re.parti a Londres.
Dans le train, je regarde une vidéo de Grant Sanderson qui s'adresse aux diplômés de Harvey Mudd.
Il y a beaucoup de leçons intéressantes: L’importance d’ajouter de la valeur aux autres dans son choix de carrière. Carrière et timing. Qu'est ce qui est faisable aujourd'hui mais pas il y a 5-10 ans et qui sera plus saturé dans 5-10 ans. Ou le fait que l’action précède la motivation.

Content d’avoir vu les collègues, mais journée un peu difficile, trop de choses préoccupantes qui se passent en même temps. C’est comme avoir trop de bruit dans la tête. Je suis resté tard au bureau pour finir des tâches et sortir la tête de l’eau, puis j’ai été rejoindre les collègues au pub.
Je fais croire à mes collègues que je vis aux Pays-Bas, comme je suis légalement censé travailler là- bas. Ils me posent des questions sur les pays bas et leur répondre (ou plutôt, mentir) me stresse.


 Mercredi 22/05/2024

Je rentre à la maison plus tôt que prévu. Tu es malade (laryngite). Le docteur disait que tu n'étais pas contagieux et pouvait aller en crèche. Mais ils n’ont pas voulu te garder longtemps là- bas. Tu as mal et tu n’es pas confortable. Mama est débordée, je rentre en dernière minute.

 Jeudi 23/05/2024

Journée à la maison avec toi qui est malade, c’est difficile.. Surtout que tu es souvent inconfortable, pleure beaucoup et on a du mal à trouver comment t’aider.
Mais il y a des bonnes nouvelles. Le Dr Chaouat a envoyé un message, tes analyses sanguines sont bonnes: pas de Neutropénie. Ca c’est le plus important et rassurant.
En plus, tu as eu la mononucléose (confirme), donc tu es maintenant immunisée.

 Vendredi 24/05/2024

Toujours pas de crèche pour toi aujourd’hui. Maman et moi avons encore pris congé. Sur le long terme on ne pourra pas toujours tous les deux prendre congé à chaque fois que tu ne te sens pas bien. Il faudra trouver d’autres solutions.

La bonne nouvelle c’est que tu commences à aller mieux.

Par contre pour la nourriture on ne s’en sort pas trop. Il semble que tu manges très bien à la crèche mais que tu n’aimes pas la nourriture qu’on passe beaucoup de temps à préparer à la maison. Voyons ça comme une opportunité d’apprendre à améliorer nos talents de cuisiniers !

 Samedi 25/05/2024

Pour la première fois, on a pu t’observer passer de position assise à position couchée sur le ventre, Ce n’est pas encore maîtrisé mais tu y arrives !

Triste nouvelle aujourd’hui, Guillaume et Aline nous ont annoncé le décès de leur chat George, âgé de 12 ans. C’est très triste pour eux. J’ai déjà peur du jour où ce sera le tour de Slash.

Ouverture du bar “Le Silex” à Boitsfort. Un des gérants, ou le gérant est une ancienne connaissance de l’unif, et aussi le père de Timothée, un ami de Paul. Greg et Duff sont sur place. J’aimerais passer leur dire bonjour vu que c’est pas loin, mais je suis crevé et un peu enrhumé.
 Dimanche 26/05/2024

Aujourd’hui on pense t’avoir vu passer de position couchée sur le ventre à position assise !

Tu vas mieux et tu devrais pouvoir aller à la crèche demain. Tu nous a fait peur cette après midi avec un gros vomi sorti de nulle part suivi par une heure pendant laquelle tu étais blanc et sans énergie. Mais après tu as repris des forces, donc c’était probablement juste un problème temporaire avec la nourriture et ton estomac.

Avec toutes les maladies que tu as accumulées, ton poids ne semble plus dépasser les 8kg. Tu étais juste à la médiane en poids, mais maintenant tu serais plutôt dans le 25eme percentile.

Avec maman on parlait aujourd’hui du jour où on a appris que tu serais un garçon. C’était le 30 mars 2023, maman m’a appelé pendant que j’étais au bureau à Londres et m’a demandé d’essayer de deviner si tu serais une fille ou un garçon. On avait tous les deux le sentiment que tu serais un garçon et j’ai deviné juste.  Mais on aurait été contents dans tous les cas, je n’avais honnêtement aucune préférence entre l’un ou l’autre.


 Lundi 27/05/2024

Retour à la crèche. Tu avais l’air très heureux et en pleine forme une fois de retour à la maison. Ça faisait plaisir à voir.

 Mardi 28/05/2024

Pour la première fois, c’est moi qui t’amène et vais te chercher à la crèche aujourd’hui.

J’ai eu un call avec un gars qui m’a contacté via linkedin (Florian Waeles) parce qu’il voulait en savoir plus sur ma carrière et probablement recevoir des conseils. J’ai eu des mentors et des gens qui ont répondu à mes invitations dans le passé, donc ça me semble dans l’ordre naturel des choses de répondre à la demande de quelqu'un de plus jeune à mon tour.

Les conseils que je lui ai donné tournaient autour de trouver le temps de faire par lui même le métier qu’il a envie d’apprendre, de ne pas sous estimer la valeur d’un métier chiant qui donne beaucoup de temps libre pour apprendre sur le côté (mais mettre ce temps libre à profit), ne pas surestimer la valeur des cours et certifications payantes, créer ses propres opportunités, avoir un goal en tête, etc, …

Adina, la compagne de Damien, parents de Félix, a contacté maman pour nous proposer des les accompagner voir le match Belgique - Roumanie à la coupe d’europe de foot. Le match n’est pas trop loin (Cologne). C’est une bonne opportunité de se reconnecter avec eux, on les a vus il y a plusieurs années, mais plus vraiment été en contact depuis.

 Mercredi 29/05/2024

Visite à Maastricht pour moi. Maman était seule avec toi ce soir. Tu étais au lit quand je suis rentré. Ton nez est toujours encombré, tu tousses toujours, tu as de temps en temps de la fièvre, … Mais tu n’es pas encore officiellement malade et tu continues à aller à la crèche chaque jour.
3-4h perdues en voiture pour moi. J’ai essayé de les rendre un peu plus utiles en écoutant un audiobook (How to raise an adult).  Le livre parle des dangers du “sur-parentage” (overparenting) aussi appelés “parents hélicoptères". Il y a certains points sur lesquels je pense qu’on ira dans la bonne direction (donner des responsabilités, apprendre à l’enfant à faire les choses lui-même plutôt que tout faire pour lui). D’autres qui seront plus difficiles à éviter (communication permanente, décisions sur les activités, centres d'intérêts, etc..). Le livre est cependant très américain, et tout n’est pas directement applicable en Belgique..

 Jeudi 30/05/2024

Soirée un peu mouvementée avec maman qui avait un RDV chez le dentiste, moi qui avait un call d’assemblée de copropriétaires de St Antoine, embouteillages sur le retour de la crèche, 10 minutes d’aérosol pour ta toux, bain, … On était un peu en retard pour le bain, ta nuit et surtout, pour ton repas du soir, et tu pleurais beaucoup pendant toute la procédure, probablement à cause de la faim.

 Vendredi 31/05/2024

Deuxième semaine complète à la crèche.  Malgré quelques moments de fièvre ou de diarrhée tu as l’air de tenir le coup sans être malade.

 Samedi 01/06/2024

Anniversaire de 8 mois aujourd’hui.
Tu as toujours l’air très intéressé par le chat, tu essaies de l’attraper en t’approchant en rampant, et on doit te retenir pour éviter un accident. Elle n’a pas l’air enthousiaste à l'idée de se faire attraper par un bebe.

Nous sommes allés faire un tour aux pépinières de boitsfort pour acheter des plantes pour le potager de maman, mais tu t’es mis à vomir tout ton estomac pendant qu’on était sur place. On a laissé le caddie sur place et nous sommes rentrés en urgence à la maison. Je n’aime pas abandonner un chariot à moitié rempli pour laisser les employés du magasin tout ranger, mais c'était un cas de force majeure.

Ce matin on avait contacté PF et Emilie pour voir si on pouvait se voir aujourd’hui, mais ils étaient tous à la fête de l'école Decroly.

 Dimanche 02/06/2024

Nous sommes allés à un baby spa à Anderlecht aujourd’hui, c’est un genre de jacuzzi suivi d’un massage pour bebe. Ça avait plutôt l’air de te plaire.On a de chouettes photos et vidéos ou tu as l’air de t’amuser.
La dame qui tient l'établissement nous a dit les choses qu’on a l’habitude d’entendre à chaque fois que quelqu’un te vois: 1/ tu es très mignon 2/ tu as l’air très heureux, enthousiaste et plein d'énergie 3/ tu es très sociable et n’a pas peur des nouvelles personnes.
Je me suis moi même bien amusé pendant cette séance, ce n’est pas toujours garanti en tant que parent. Mais c’est un de mes premiers vrais souvenirs d’activité organisée pour toi où je me dis que je m’amuse bien.

Ce matin le réveil a été à 5h à cause de ta toux, espérons que ça aille mieux bientôt de ce côté là, parce que ça fait un mois que ça rend nos nuits plus difficiles.

Je ne parle pas souvent de l'actualité ici parce que ce n’est pas le sujet, ce n’est pas ma spécialité, et c’est déjà assez long comme ca. Mais quand tu liras ceci ca pourrait etre amusant de remettre les choses dans leur contexte historique. Le candidat à l'élection américaine Donald Trump a été reconnu coupable de multiple felonies concernant le financement de sa campagne de 2016 il y a 2-3 jours. C’est une bonne chose, ce n’est pas un événement historique en soi, mais ce qui est plus important d’un point de vue historique et malheureusement désespérant est les réactions au sein de son parti et des médias qui le soutiennent. Chacun défend son salaire ou sa carrière et se met à répéter ses mensonges pour dire à son audience ou électorat ce qu’ils veulent entendre au lieu de dire la vérité. C’est comme ça que les démocraties sont mises en danger, comme en Turquie, Hongrie, et autres. Chacun doit répéter le mensonge du dictateur ou se faire remplacer par quelqu'un d’autre qui le fera. Ainsi une réalité alternative se crée. Malheureusement, même si Trump devait disparaître demain, il a dévoilé l’approche à suivre pour établir une dictature aux USA, et d’autres sont prêts à suivre ses traces. Je suis inquiet pour l’avenir de la démocratie aux USA, et l’impact sur les relations avec nous, en Europe. J'espère que l’avenir sera meilleur que dans mes pires craintes.

 Lundi 03/06/2024

Pas grand chose à raconter aujourd’hui.
Tu es allé à la crèche. Tu sembles avoir des nouveaux problemes de santé: du liquide jaune qui sort des yeux. C’est apparemment fréquent chez les bébés.
Je suis très fatigué, la nuit a été courte.

Mon collègue Javier est de retour au boulot. Il est le père de deux jumeaux, Milo et Eva.
Comme moi, il a fait l'expérience du manque de stimulation intellectuelle pendant son congé de paternité, et avait aussi ressenti le besoin de réfléchir à des puzzles et problèmes, ou coder des algos pour se tenir occupé.

Tu sembles avoir une conjonctivite, il faut alors te nettoyer les yeux et te mettre de la crème (et devine quoi, tu n’aimes pas ça). Ça fait beaucoup de soins à te donner, et qui ne te plaisent pas. Et bien sûr ça ne nous plaît pas non plus de t’imposer ces soins.
Yeux, beaucoup de soins

 Mardi 04/06/2024

Toujours pas la grande forme pour qui que ce soit à la maison. Mais tu continues la crèche. Tout le monde est “un peu malade” mais pas complètement. Personne ne dort bien.
J'espère qu’on ne va pas endommager ta bonne humeur de manière permanente avec ces traitements.

Pour la première fois, je t’ai envoyé une balle, tu l’as attrapée, et relancée vers moi en retour ! C’etait génial ! Même si un peu accidentel, car on a pas réussi à reproduire l'expérience à chaque tentative.


 Mercredi 05/06/2024

Visite chez le Dr Chaouat. Malheureusement, pour la première fois, c’est une visite où nous ne sommes pas satisfaits de ta prise de poids. On dirait que tu n’as plus grandi ni grossi en deux mois.
Il nous a donné beaucoup de médicaments pour les différents problèmes à régler. Pour l’instant on soupçonne que ce soit du reflux, qui contribue à la toux, qui contribue à un appétit plus bas, et au nez perpétuellement encombre, et tous ces symptômes s’intensifient l’un l’autre.

 Jeudi 06/06/2024

Les traitements médicaux en cours: Aureomycine pour les yeux, gouttes de flumucil pour le nez, inhalation de flixotide pour la toux, crème fucicort pour ton eczema sur le torse et comprimés de losec pour le reflux. On ajoute aussi des céréales et du fantomalt dans ton lait pour donner plus de calories.

Sinon tu as passé une bonne journée à la crèche et tu as bien mangé. Tu étais en forme et de bonne humeur ce soir. Si ce n’est un gros vomi dans le siège auto sur le chemin du retour de la crèche.

 Vendredi 07/06/2024

Tu avais l’air plus en forme aujourd’hui et de bonne humeur. On a un peu joué avec toi ce soir et tu avais l’air de t’amuser. On a fait l’avion, on a jeté des balles, et on t’a empêché de lecher des prises de courant.  Espérons que ça continue dans cette voie là.

J’ai été manger un lunch avec Rémy ce midi, je suis allé sur place en vélo au cimetière d’ixelles par ce beau temps. C'était agréable. Le lunch est passé très vite, on a un peu parlé de toi, de nos boulots, de séries et podcasts qu’on suit, des travaux dans nos maisons etc..

Une experte de l’assurance est passée pour voir des taches d'humidité sur les murs de la maison en bas.  Ça risque de coûter cher à réparer. Un douloureux rappel qu'être propriétaire, ça peut aussi coûter. C’est peut-être un défaut qu’on a pas vu en achetant la maison, il y a des chances que ces taches d'humidité reviennent tout le temps. Cette maison est agréable quand il fait beau comme aujourd’hui, mais je la trouve froide et humide en hiver.

Ce soir nous avons changé la hauteur de ton lit. Tu es de plus en plus fort, et on commence à se dire qu’on approche du jour où tu seras capable de te tirer hors du lit. On ne prend pas de risques et on descend la hauteur du lit.

 Samedi 08/06/2024

Tu te mets presque à marcher à quatre pattes.
On a fait un tour dehors par ce beau temps, j’ai écouté le podcast de Patrick Boyle. Je suis épuisé ce soir.

 Dimanche 09/06/2024

On a été rendre visite à PF et à Emilie. Je pense que ce n'était que la troisième fois que tu as eu l’occasion de voir Paul et Anna. Ils étaient beaucoup plus intéressés et amusés par ta présence, et bien sûr, tu étais aussi beaucoup plus réceptif et amusé par eux. C'était une belle journée et on s’est installés dehors.
Tu as fait ta démonstration de natation qu’on aime beaucoup, et Paul et Anna ont essayé de l'imiter.
On leur a proposé de te donner à manger, et ils ont couru se laver les mains pour être le premier ou la première à pouvoir le faire. C'était mignon et ça faisait plaisir à voir.

Élections aujourd’hui. Les résultats de Bruxelles me font craindre que la limitation de vitesse à 30 soit retirée, ou pire encore, qu'on ré-ouvre le bois de la cambre aux voitures, ça serait la catastrophe.

 Lundi 10/06/2024

Aujourd’hui tu es rentré de la crèche en étant de la meilleure humeur qu’on ait vue depuis longtemps. Peut-être même de toute ta vie. Tu étais super heureux, à agiter tes jambes, à rigoler à tout. C’était un très chouette moment.
Tu es rentré de la crèche avec le premier cadeau de fête des pères de ta vie. Un tapis de souris avec des empreintes de pieds de bébé qui dit “Un papa comme toi c’est le …” (pied).
J’espère pouvoir garder ces cadeaux à l’avenir.


 Mardi 11/06/2024

Encore du progrès pour marcher à quatre pattes, tu as fait 2-3 pas à quatre pattes au lieu de ramper ce soir.
Ces derniers soirs je regarde le film “saving private ryan” que j’avais vu au cinéma à sa sortie quand j’avais 14-15 ans. A l’occasion des 80 ans du débarquement je le regarde pour la deuxième fois. Assez violent et donc difficile à regarder comme film, j’en garde des souvenirs très précis 26 ans plus tard, mais je peux aussi partiellement le redécouvrir avec un regard d’adulte.

 Mercredi 12/06/2024

Aujourd'hui a été une journée un peu difficile pour toi. Le retour de la crèche a été mouvementé et ton sommeil en a été tout chamboulé. On m'a dit que c'est normal à ton âge, huit mois, où tant de choses se passent et évoluent en toi.
Ce soir, nous avons tenté une nouvelle expérience : le bain dans une baignoire de taille moyenne. Tout se passait bien, tu t'amusais dans l'eau, jusqu'à ce que nous essayions de te mouiller les cheveux. Là, ça a été le désastre. Tu n'as pas du tout aimé ça et tu t'es mis à pleurer. Mais nous apprendrons ensemble à rendre ces moments plus agréables. Maman a commandé des jouets de bain.
De mon côté, j'attendais la visite de notre coiffeur Jeremy, qui devait passer à la maison pour me couper les cheveux. Il a réussi à se perdre en chemin. Il n’est pas super fiable comme mec. C’est dur de trouver le temps pour une coupe de cheveux avec le style de vie actuel.
 Jeudi 13/06/2024

Tu marches de mieux en mieux à quatre pattes. Le tapis de jeu qu’on a aidé beaucoup, maman a eu une bonne idée de l’acheter. Même pour moi ça me permet de me déplacer autour de toi à quatre pattes sans me faire mal aux genoux.
On voit bien que tu te déplaces à quatre pattes sur le tapis et beaucoup mois en dehors. Sans ce tapis tu serais probablement beaucoup moins mobile à la maison. Parfois le soir tu as malgré tout des bleus sur les genoux.

Au boulot je m’amuse bien, j’ai une bonne sensation de “flow”, ou le niveau de difficulté est parfait pour être amusant et me garder concentré toute la journée. En plus je travaille avec des gens malins sur des problèmes difficiles. On a un bon contact, on se comprend bien, on cherche ensemble des solutions à des problèmes complexes et on finit les phrases les uns des autres. J’aime!.


 Vendredi 14/06/2024
Début de l'euro 2024 aujourd’hui, mais on se sent détaché, d’habitude on est un peu plus au courant et enthousiastes. Cette fois, on avait presque oublié que ça commençait aujourd’hui.
J'étais parti avec Slash chez le vétérinaire quand tu es rentré de la crèche, et tu avais l'air très content de me voir quand je suis arrivé à la maison. Ça faisait plaisir.


 Samedi 15/06/2024

La journée commence à 5h..

On est sortis pour un bon brunch, tu étais facile à gérer, pour la première fois maman et moi avons pu manger en même temps au lieu de manger chacun a son tour.
On a marché au bois de la cambre après ça. J’avais pas mes écouteurs pour écouter un podcast ou audiobook, alors je me suis retrouvé à pousser la poussette d’une main en lisant des articles sur mon tel de l’autre. Puis je me suis dit que c’etait idiot et que je ferais mieux de profiter du temps passe dans la nature. Comme je l’ai déjà dit, passer du temps en nature est l'équivalent inverse du temps dans les embouteillages, des études démontrent que ça rend heureux et on ne s’en lasse pas.

J’ai joué au foot ce soir. Première fois depuis longtemps. Ça fait du bien, et je me suis fait mal aux genoux. Sur le retour en vélo j’ai croisé un bebe renard, à peine plus grand qu’un chaton.



 Dimanche 16/06/2024

Journée très rude pour moi avec la fatigue accumulée depuis hier et la fatigue du sport.

Visite chez Pelin et Ewout aujourd’hui, rencontre avec Leah. C'est très mignon et on a quelques photos et vidéos.
Elle avait l’air de se demander qui était cet intru dans son salon, et tu avais l’air de vouloir jouer avec tous ses jouets.
Pelin a dit que tu étais encore plus mignon en vrai qu'en photo, c’est vrai que les photos ne te rendent pas justice, tu es plus mignon en vrai.

Tu grimpes de plus en plus sur les objets, jouets, caisses, et tu te renforces vite. On t’a commandé des coussins de psychomotricité mais ils vont mettre 10 jours pour arriver.

Grimpe de plus en plus, on va devoir acheter des bloc ou coussins pour aider à grimper.

 Lundi 17/06/2024

On a un peu peur que tu ne sois en train de tomber malade. Tu tousses et tu manges moins.
Ton nouveau truc est de te tourner comme un alligator quand on veut te changer. Il est très difficile de te convaincre de rester sur ton dos. On te change par terre pour réduire les risques. On s’est retrouvé avec toi qui marche à quatre pattes fesses nues, et moi qui essaie de coller un lange en cours de mouvement.

La Belgique et la Roumanie jouaient à l’euro aujourd’hui, si on m’avait dit que l’un allait gagner 3-0 et l’autre perdre 0-1, j’aurais pas été surpris. Par contre on a été surpris que le premier soit la Roumanie et le deuxième soit la Belgique.


 Mardi 18/06/2024

Un peu de fièvre la nuit passée, mais on t’a quand même amené à la crèche car pas de fièvre ce matin. Par contre tu n’étais pas en forme au retour de la crèche. Aujourd’hui aurait été l’anniversaire de ma maman, une pensée pour elle. Je me souviens de la dernière fois que je lui ai parlé au téléphone. Ca tombait mal, elle n’avait plus toute sa tête et appelait tout le temps, comme souvent elle appelait pour dire qu’elle se sentait pas bien. On avait des invités à la maison et je lui ai dit que j'étais occupé et qu’on parlerait le lendemain. C'était la dernière fois que je lui parlais.

 Mercredi 19/06/2024

Tu es resté à la maison aujourd’hui. Pas en forme ce matin. Beaucoup de toux.
J’ai jeté des boites de médicaments périmés,  et je sens les odeurs et je vois les bouteilles, et ça me rappelle des vieux souvenirs. J’ai l’impression qu’il n’y a pas si longtemps c'était mes parents qui me donnaient ces médicaments.

Malheureusement tu manges peu aujourd’hui. Maman est très inquiète pour ta prise de poids et a du mal a penser a autre chose. Moi j’ai plutôt tendance à croire qu' à long terme, tôt ou tard, ça finira par aller. A court terme cependant, on risque d’avoir des nuits particulièrement difficiles.

Le chat se laisse de plus en plus approcher par toi, et on craint qu’un jour elle se défende si tu lui fais mal (ce qui risque d’arriver vu comme tu nous tire les cheveux ou pince les tétons).

J’ai malheureusement dû annuler un lunch avec mes anciens collègues d’allianz aujourd’hui vu que tu étais malade. C’est mon choix, content de ne pas devoir me taper le centre ville, mais je ne les vois pas si souvent que ça. Je ne sais pas s' il y aura une autre occasion cette année. Ca semble anodin d’annuler un rendez- vous, c’est aussi comme ça qu'on perd ses amis de vue.

 Jeudi 20/06/2024

Tes grands-parents nous rendent visite pour quelques jours.
On a été voir une pédiatre au dispensaire et tu es de nouveau malade: bronchite et otite. Tu as maintenant des antibiotiques à prendre 3x par jour.

 Vendredi 21/06/2024

Journée passée à travailler. D’un côté j’ai enfin rattrapé beaucoup de retard (travail, admin, ..) et j’ai pu rester à la maison avec toi pendant que tu étais malade. D’un autre il était initialement prévu d’aller à la mer avec Pef, Paul, Anna ainsi que Quentin et ses enfants ce weekend.
Avec la sortie au stade demain ça a été réduit à juste moi qui devait y aller 24h et toi qui reste avec maman. Et avec ta maladie et le temps perdu pour le boulot finalement je n’y vais pas. Ce que je voulais dire est que je suis content d’être resté près de la famille pendant que tu es malade et content de finir des tâches, mais d’un autre, ce ne sont pas des souvenirs qui persistent, contrairement au week-end à la mer. Il n’y a pas tellement d'occasions par an de faire ce genre de sorties avec la famille étendue. Sur mon lit de mort, je regretterai de ne pas avoir plus souvent vu la famille, et je ne me souviendrai pas des táches que j’ai finie au boulot le 21 juin 2024.

 Samedi 22/06/2024

Encore un passage aux urgences aujourd’hui. Ça a pris deux heures, mais on en a retiré quelque chose. La pédiatre a donné des conseils, une ordonnance en plus. On est un peu plus rassurés maintenant.

Nous sommes allés au stade où nous avons vu d’anciens amis, Adela et Damien, parents du petit Félix. Leur expérience de la parenté semble avoir des points communs avec nous. Ils nous ont contactés car ils avaient des places en trop, et on a été très content d’aller au stade. Ça nous a coûté en heures de sommeil, mais ça valait le coup. Ça nous a permis pour la première fois de sortir tard le soir depuis ta naissance et de déconnecter un petit peu. Tes grands-parents sont restés éveillés tard jusqu'à notre retour.

Tu as quatre nouvelles dents qui sont sorties aujourd’hui ou hier. Pas étonnant que tu aie eu du mal ces derniers jours.

 Dimanche 23/06/2024

Jusqu'ici tu étais plutôt taiseux. On disait même hier soir avec ta maman sur le chemin du retour que tu te développais très bien sur le plan psychomoteur, mais que tu n'avais pas l’air de parler beaucoup, ni de chercher à parler. Ca semble avoir changé aujourd’hui, sorti de nulle part tu t’es mis à répéter beaucoup de  “papapapapaa” aujourd’hui. On a filmé certains de ces moments. Ça fait donc de “papa” ton premier mot dit aujourd’hui, même si je pense que c’est un peu accidentel et non pas une intention de m’appeler.

 Lundi 24/06/2024

Fièvre ce matin et toujours pas de crèche aujourd’hui. Ton état semble se détériorer ce qui nous inquiète.
Sinon journée de beau temps pour la première fois cette année ou presque (le temps est particulièrement pluvieux cette année).
On a acheté des blocs de psychomotricité pour toi, ils ont été livrés aujourd’hui. Tu aimes beaucoup grimper et on aimerait t’aider à développer ca. C’est chouette d’identifier ce qui t'intéresse et d’ensuite trouver des choses qui y correspondent. Tu aimes la hauteur, tu aimes grimper ou essayer de grimper sur les meubles, le canapé, les gens. Tu aimes aussi les peluches qui ont de grands yeux. Tu aimes quand les gens ou peluches se cachent et réapparaissent derrière un objet et ça te donne envie de les attraper. Tu aimes les tableaux et le mur de briques rouges dans la maison, et tu essayes toujours de les toucher.

 Mardi 25/06/2024

Pas de crèche aujourd'hui car tu avais un petit peu de fièvre ce matin. Mais c'était une très bonne journée à la maison. Tu n'étais pas malade et très en forme. D’autres parents moins scrupuleux n’auraient probablement pas hésité à t’amener à la crèche malgré tout.

 Mercredi 26/06/2024

Enfin de retour à la crèche, mais tu as très peu mangé. A ton retour tu étais en pleine forme et tu avais l’air heureux. Par contre très peu d'appétit.

 Jeudi 27/06/2024

Journée à la crèche et visite chez le Dr Chaouat.
Ton poids est à nouveau en dessous des 8 Kg. Ça devient un peu plus embêtant. Il y a visiblement quelque chose qui ne va pas au niveau de ta santé, mais on ne sait pas encore quoi. Peut-être une question d’allergie, peut-être un virus ou un rétablissement qui prend trop de temps. On avait l’impression que tu étais malade depuis 3 mois, et ce n'est visiblement pas qu’une impression.  Le Dr a prescrit une série de tests, y compris pour la mucoviscidose, ce qui fait très peur. Je préfère ne pas y penser. Je voyais le fils de la voisine par la fenêtre tout à l'heure. Il doit avoir 5-7 ans et je me disais qu’un jour tu seras grand comme lui, et tes problèmes de santé de 2024 seront un lointain souvenir presque oublié. Je pense que de manière générale ça aide à mettre les choses en perspective, de se dire que ce qui semble être un énorme problème aujourd’hui sera oublié dans un an, ou dix ans.

 Vendredi 28/06/2024

Une journée un peu étrange pour moi. J'étais malade et fatigué, mais je n’ai pas réussi à dormir en faisant des siestes. Le test de sueur pour la mucoviscidose a été réservé pour lundi, et ça nous a beaucoup préoccupés aujourd’hui.

 Samedi 29/06/2024

Tu t’es mis debout pour la première fois. Ce matin dans ton lit vers 5h30 ! On a pris une photo qu’on a vite partagé avec la famille !

Ce soir je vais jouer au foot. J’ai peu de temps pour faire du sport, jouer ou voir des amis, alors c’est une bonne manière de faire les trois à la fois, plus efficace.

Finalement le foot a été annulé parce que la personne du centre sportif n'était pas là pour ouvrir la salle. On a quand même été boire un verre à côté. Une chose qui est ressortie dans la conversation était le récent débat télévisé entre les candidats à la présidentielle américaine, Biden et Trump. Le sujet m’irrite parce que je pourrais écrire une dissertation de 50 pages sur les raisons pour lesquelles il devrait être en prison plutôt que candidat, mais apparemment, étaler des mensonges sans répondre aux questions est considéré comme une victoire au débat face à celui qui répond lentement ou qui perd ses mots.
La forme au-dessus du fond, mais ce double standard m'énerve. Si l’un est un abject criminel, rien ne surprend de sa part, il a un passe droit pour les pires crimes. Mais si l’autre est censé être moralement supérieur, tout a coup les standards semblent beaucoup plus élevés et le moindre faux est la seule chose qu’on voit dans la presse.

Je ne sais pas dans quel monde tu vivras, mais j'espère que le paragraphe ci-dessus semblera sans importance.  J’ai l’impression qu’on est potentiellement à un moment charnière de l’histoire. Il y a 20 ans, le monde était très enthousiaste par rapport au développement de la chine et de la russie dans l'économie mondiale, et on s’attendait à ce que ces pays tendent vers la démocratie et vers un monde plus ouvert. Ces pays sont devenus tout à fait autocratiques depuis, et les Etats-Unis sont à risque de les suivre et de les légitimer. J'espère pour toi, pour la paix dans le monde et pour la prospérité et la liberté en Europe que ce ne sera pas le cas. Je pense que les élections US de cette année sont les plus importantes que j’ai vécues jusqu’ici.

 Dimanche 30/06/2024

Tu as plusieurs mots de vocabulaire: Papapapa, Mamamamamama et Babababababa. Alors on a décidé que “papa” c'était moi, bien sûr, maman est maman, et baba est bunica. Bunica n’aime pas trop son surnom de baba, et elle essaie d'insister pour te faire dire bu-ni-ca plutôt que baba.

C'était une journée avec des hauts et des bas, de beaux moments et des moments difficiles.
On a dansé avec de la musique d' Abba (apparemment tu danses déjà mieux que Bunicu) et on a ri ensemble avec toi pendant que tu mangeais. Tu nous donnais des morceau à manger, et on faisait des bruits qui te faisaient rire, je pense qu’on a filmé la scène, .

Tu as malheureusement vomi deux fois en mangeant aujourd’hui.  Ce qui tombe très mal avec les craintes et le stress déjà présents liés à ton poids.
Tu as mangé des framboises pour la première fois aujourd’hui

Debout à 5h30 aujourd’hui.


Lundi 01/07/2024

9 mois aujourd’hui!
On a été faire ton test de la sueur. Ça nous a coûté beaucoup en temps, stress et énergie mentale. Les résultats sont négatifs et on est très contents de pouvoir mettre ça derrière nous.

Ce soir il y a un match France-Belgique à l’Euro.J’ai l’impression que depuis que je suis petit, il y a un fort sentiment de rivalité anti-france en Belgique. Ce qui est habituel entre voisins, mais j’essaie de m’en défaire.  Je ne veux pas être anti- quelque chose, et je ne crois pas que souhaiter la défaite d’un ennemi rende vraiment heureux.
En 2018 je ne voulais pas que la France gagne, alors j’ai placé un pari avant la coupe du monde pour couvrir mes risques. 300 euros que j'étais prêt à perdre, et 3000 euros de gagnés qui m’ont aidé à faire passer la pilule. Ce soir je ne me fatigue même pas à parier sur la France. Je m'intéresse moins au foot et je ne veux pas que mon bonheur dépende d’un résultat sportif que je ne contrôle pas. .
2018 pari sur la France, 300/3000


Mardi 02/07/2024

J’ai été déposer Bunica à l'aéroport, elle repart en Roumanie. Sur le chemin, elle me disait que maman avait besoin d’un break et de moins stresser. Je suis d’accord avec elle. C’est dur ces derniers temps.
Elle est allée avec moi pour te déposer à la crèche et elle avait les larmes aux yeux au moment de te dire au revoir.
Ce matin tu étais ronchon en début de journée, et tu as été éveillé pendant une bonne partie de la nuit, mais tu as finalement passé une bonne journée à la crèche il paraît.


Mercredi 03/07/2024

Tu as développé un nouveau skill: Montrer du doigt. Tu ne le maitrise pas encore tout à fait, mais on essaie de l'encourager.
Tu as été au lit plus tard aujourd’hui, tu étais en forme jusqu'à 20h.


Jeudi 04/07/2024

On observe la transition de pleurs pour cause d’urgence à pleurer parce que pas content.
Tout le monde dit toujours “il ne faut pas faire taire un enfant qui pleure en lui donnant ce qu’il veut, parce que ça l'incite à pleurnicher tout le temps”.
Ok, mais avec tes 9 mois, c’est difficile de t’expliquer quelque chose ou de faire appel à ta logique.
Ça va être une transition difficile pour apprendre à te dire non, et ensuite supporter les pleurs qui suivent.
Tu as envie d’attraper des objets que tu n’es pas supposé attraper, et tu es frustré de ne pas pouvoir les attraper. Le mieux qu’on puisse faire est d’essayer d’attirer ton attention sur autre chose, mais ça n'est pas si facile.

Vendredi 05/07/2024

Nouvelle étape aujourd’hui: Quand on tape dans les mains, tu nous imites et tu tapes dans les mains a ton tour. La communication s'améliore de plus en plus.
Maman essaye d'apprendre à dire oui ou non face à un choix, ou à pointer le choix que tu veux. Tu n’y es pas encore tout à fait, mais on a vu des signes encourageants, tu apprends très vite.

Samedi 06/07/2024

Nous sommes allés au Fox avec Caps, Géraldine et Emilie aujourd’hui.
On a eu droit à quelques conseils de parenté non sollicités de la part de Géraldine. On a gentiment dit merci pour les “bons conseils” (choisir ses batailles, éviter les conflits s' ils ne mènent à rien, etc, ….). Ils ont l’air d’avoir été plus relax comme parents. Elle nous parle par exemple de leur tendance à mettre Emilie dans un parc pour avoir la paix.
Tu étais assez agité au fox, alors maman et moi avons mangé chacun à notre tour pendant que l’autre se promenait avec toi.  Géraldine avait l’air de trouver qu’on devrait t’apprendre à rester calme dans ton buggy, mais ça ne me dérange pas de faire un petit tour avec toi et te parler. Si on va tous les trois au fox, c’est pour qu’on passe tous les trois un bon moment idéalement.

Dimanche 07/07/2024

Début de journée à 4h45 ce matin, de plus en plus tôt!

Après ta sieste de 8h à 9h nous sommes allés rendre visite à Pef, Emilie, Paul et Anna,
Paul et Anna ont été très chouettes avec toi. Paul voulait essayer tous ses jouets avec toi, et Anna était très câline. Paul t’a spontanément offert un tracteur jouet, et tu t’es super bien amusé avec ce soir. Maman et moi le faisant rouler sur le sol et tu courais (enfin, à quatre pattes) derrière pour l’attraper.  Je suis content qu’on aie fait l’effort d’aller les voir. Ça crée des liens entre toi et tes cousins, et ça crée plus de souvenirs à long terme qu’un simple dimanche comme tous les autres.
Mais je suis aussi particulièrement content de voir le comportement de Paul et Anna, ils s'intéressent à toi, ils étaient bienveillants et positifs. Je pense que ce sont des traits qui peuvent aider a les rendre heureux dans leur vie.

Lundi 08/07/2024

Tu es allé à la crèche aujourd’hui, et il parait que tu y as passé une très bonne journée: En pleine forme, heureux, souriant, et qui joue beaucoup.
Maman a essayé de t’apprendre “oui” et “non” de la tête, tu imites ses mouvements de tete, ce qui est super, mais je ne pense pas que tu comprennes déjà la signification de oui et non. Ca viendra sûrement bientôt.
Tu pointes beaucoup du doigt ce soir, tout ce qui t'intéresse et tu donnes la direction ou du veux aller quand je te porte dans mes bras, comme superman tu voles avec un bras en avant.

Notre aide ménagère Elena était enthousiaste de voir les efforts qu’on fait pour passer du temps et interagir avec toi (et non pas te laisser dans un coin / parc / devant un écran, …). Elle dit que les parents qui sont impliqués comme ça permettent à leurs enfants d'être plus curieux et enthousiastes en grandissant. Espérons qu’elle ait raison !

Mardi 09/07/2024

Tu avais l’air très en forme aujourd’hui, mais aussi très agité. Je dirais même la première fois que je te vois aussi agité un soir.  Tu voulais tout attraper, tu pointais du doigt tout ce qui passait en vue en essayant d’attraper, tu voulais grimper sur tous les meubles, ..
C’est chouette de te voir aussi enthousiaste et en forme.
On verra demain si on découvre une raison (espérons que ce ne soit pas de la fièvre/maladie).

La nuit passée maman a réussi a changer ton lange pendant ton sommeil sans te réveiller, c'était incroyable. Et comme si tu avais pu assister à la scène, tu t’es mis à applaudir dans ton sommeil une fois que c'était terminé !

Mercredi 10/07/2024

Aucune explication pour ton agitation d' hier.
Tu sembles de plus en plus facilement capable de te mettre debout, et tu te déplaces de plus en plus vite à quatre pattes.
Deux nouveaux jouets sont arrivés pour toi. On ne veut pas trop te gâter, mais si on pense que ca peut aider ton développement, on ne se gene pas.
Les puéricultrices de la crèche avaient l’air impressionnés par ta rapidité de développement (et ta rapidité de déplacement).
Bunica dit que a ce rythme la, tu marcheras déjà à 10 mois.

Jeudi 11/07/2024

Un nouveau jouet est arrivé pour toi:  un trotteur pour t’aider à apprendre à marcher. Tu grimpes bien dessus, mais tu ne marches pas encore avec.

Mon collègue Javier quitte Meta pour retourner en Uruguay avec sa famille.  C’est triste, mais ça sera bientôt mon tour aussi.

Une légère poussée de fièvre pour toi ce soir, espérons que ce soit juste temporaire.
Tu avais l’air très heureux de me voir en rentrant de la crèche, ça fait plaisir.

Vendredi 12/07/2024

Pour la première fois, maman et moi avons pris congé pendant que tu allais à la crèche pour avoir un jour de libre qui n’est pas un jour de boulot.
Grosse pluie aujourd’hui, on reste à la maison à manger des croissants et on commande des pizzas. On a commencé à regarder la dernière saison de House of the dragon. Il y avait des scènes où un très jeune enfant a été tué, et maman pleurait en voyant ça. Elle est devenue beaucoup plus sensible à ce genre de chose en devenant mère. Comme j’en avais déjà parlé ici, j’ai moi même ce genre de sensibilité augmente, que j’ai réalisé en revoyant le film “arrival”.

Samedi 13/07/2024

Nous sommes allés à la ferme du chant de caille et puis au fox avec toi. Probablement un peu trop ambitieux, ca a fait beaucoup de temps ou tu as dû rester assis dans ton buggy. On a sous-estimé le temps que ça prend de se déplacer avec un bebe, et surestime notre énergie.
Ce soir avec maman on parle un peu de la manière dont on s’occupe de toi, et si on doit changer quelque chose. Je pense qu’on fait beaucoup d’effort, mais je ne pense pas que les efforts soient contre productifs où qu'ils impactent négativement. J'espère simplement que le fait qu’on soit tellement présents ne te rendra pas moins capable d'être indépendant plus tard.

Dimanche 14/07/2024

Ce matin on a découvert que tu as l’air d’aimer le morceau “the lion sleeps tonight”. Tu sautillais dessus en souriant.
Tu aimes beaucoup les dessins accrochés ou collés au mur de ta chambre (les aventures de Max, et la carte du monde sur le mur). Tu les montres du doigt et tu veux les attraper.

Nous sommes allés prendre un brunch avec Phile, Aura et Stella. Il y avait aussi une de leurs amies Anna qui était là. C'était au chalet Robinson. Ça ne s’est pas trop mal passé, même s' il a fallu quand même un peu partager l’effort pour te distraire entre maman et moi pendant que l’autre mangeait.

Lundi 15/07/2024

Nous avons fait une visite chez un pédiatre spécialisé en nutrition, le Dr Quiros. Ils nous a donné plusieurs conseils, notamment: Introduire les oeufs et les cacahuètes (pour éviter les allergies si tu n’y es pas exposé), utiliser les huiles plus riches en oméga 3 et 6, arrêter de te nourrir la nuit ou encore, te donner moins de fruits et plus de légumes.
Ta prise de poids continue bien, on t’a pesé à 8.44Kg.

Mardi 16/07/2024

Encore une bonne journée aujourd’hui, mais qui a encore démarré à 5h. On va se renseigner sur les bonnes méthodes pour décaler ton horaire, parce que pour l’instant tu vas dormir tôt et tu te lèves tôt.
Tu as bien mangé et on voit que tu deviens plus épais, tu étais devenu fort mince entre avril et juillet.
 Tu t’en sors de mieux en mieux pour te tenir debout. Tu fais des premières tentatives de pas en te tenant aux meubles.

Mercredi 17/07/2024

La journée a commencé à 6h aujourd’hui après une mise au lit plus tardive hier soir, suivant une sieste tardive.
On ne contrôle pas la durée de tes siestes (varie entre 15 et 210 minutes), mais la durée de tes siestes détermine l’heure à laquelle tu es prêt à commencer ta nuit.
Maman regardait en rigolant les “highlight reel” de notre caméra de surveillance de bebe. On peut revoir les événements de la nuit en accéléré: toi qui sort de ton lit, maman qui te remet dedans, toi qui te mets debout, la tête de maman épuisée à côté, etc…

Tu es de plus en plus habile pour te tenir debout.

Jeudi 18/07/2024

Dernier jour de crèche avant tes premières longues vacances d'été. Tu avais le nez encombré ce matin, puis le nez qui coulait. On espère que tu n’es pas en train de tomber malade.
J’ai filmé une vidéo de toi qui fais quelque pas en t’appuyant sur le panier a linge.


Vendredi 19/07/2024

Début de journée vers 5h. Ce matin tu te mettais debout appuyé sur le panier à linge, et j'étais derrière toi pour pousser doucement le panier et le faire avancer, et tu marchais en t’appuyant dessus. On a fait quelques aller-retours dans le salon. Je t’ai littéralement aidé à faire tes premiers pas.

Ce matin, tu as mangé un œuf pour la première fois. Le Dr Quiros nous a conseillé de t’exposer aux allergènes pour que tu ne sois pas allergique plus tard.

Maman t’a aussi poussé sur le panier a linge comme si tu étais sur une petite voiture, tu avais l’air de fort aimer ça et on a pris une vidéo pour l’envoyer à tes grands-parents.
Je devais passer à Maastricht cette semaine, et avec maman on a décidé de le faire tous ensemble aujourd’hui. Ca a été une chorégraphie minutée et, pour être honnête, relativement stressante pour être prêts à partir au moment de ta première sieste (comme ca tu dors sur la route) et prêt à rentrer au moment de ta deuxième sieste.
Pendant qu’on jouait avec toi le matin, les carottes qu’on préparait pour ton repas du soir ont brûlé. Ça a ajouté un imprévu dans notre planning. Difficile d'à la fois passer du temps de qualité avec son enfant, le surveiller, et s’occuper de l’intendance.
A Maastricht on a pris un brunch chez “preps”. Tu étais installé dans une chaise haute, mais après 10-15 minutes tu nous a fait comprendre que tu n’allais pas vouloir rester dedans. Maman a fini par te sortir de la chaise pour se promener avec toi dans le resto, et ça avait l’air de te rendre très heureux, tu as fait des sourires à tout le monde, et tendu la main à d'autres clients qui étaient sous ton charme.

Samedi 20/07/2024

Cet après-midi, on a organisé une petite piscine de bebe dehors dans le jardin. Ça avait l’air de beaucoup te plaire.  On a pris quelques photos et vidéos.

Ça a demandé beaucoup d’efforts logistiques pour mettre ça en place.
Je me suis réveillé vers 4h45 ce matin, toi tu t'es réveillé peu de temps après vers 5h15. La nuit passée j’ai eu du mal a m’endormir (toujours réveillé vers minuit et demie) car mon épaule me faisait mal. Je ne sais pas pourquoi. La nuit précédente c'était ma cheville qui m'embêtait et qui m’a gardé éveillé pendant une bonne partie de la nuit,
Je suis allé chez Décathlon à l’ouverture pendant que maman te faisait faire ta sieste / promenade pour acheter la piscine et le parasol.
J’approche des 40 ans et je me sens vieux. La fatigue joue beaucoup, mais me sentir en forme et en bonne santé me manque. Dans le magasin, je regardais le matériel de fitness et ça me rappelle que l’exercice physique me manque.
Je me disais aussi que ça serait chouette d’aller dans ce genre de magasin avec toi quand tu seras un peu plus grand. Pour l'instant, l'organisation de nos journées est dictée par tes horaires de réveil, siestes et repas.

Dimanche 21/07/2024

Tu sembles de nouveau malade aujourd’hui. Tu as de la fièvre et on a aucune idée d'où ça vient.
J’ai préparé une recette de sauce tomate de ma maman que ta maman et moi aimons beaucoup, on a essayé de t’en proposer mais tu ne semblais pas du tout en vouloir.
Il fait chaud ces jours-ci, et tu aimes être assis devant le ventilateur. Ce qui est amusant est que tu commences à trouver comment demander explicitement qu’on te tienne assis devant le ventilateur: Courber le dos, bras levés pour demander qu’on te porte, et ensuite pointer le ventilateur du doigt une fois qu’on te porte.
Tu es de plus en plus efficace pour montrer ce que tu veux. Parfois ça vient avec des frustrations ou des débuts de petite colère quand on ne peut pas te donner ce que tu veux (par exemple, je ne peux pas te porter à bout de bras à deux mètres de haut pour que tu puisses jouer avec un tableau. Ou je ne peux pas te donner un mixeur ou un ordinateur portable comme jouet à lécher et à tambouriner au sol)
Je te portais et je te disais “montre moi ou tu veux aller, pointe du doigt, et tu montrais. Tu avais l’air de comprendre ce que je disais. Alors on se promène dans la maison.

Lundi 22/07/2024

Visite chez le Dr Chaouat. Cette fois on commence à diminuer la quantité de traitements au lieu de l’augmenter. Tu commences à aller mieux.
On est content de ses services, on le trouve très dévoué, et il nous donne l’impression d'être motivé avant tout par le bien être de ses patients. J’ai déjà eu affaire à d'autres médecins dont les motivations semblaient au contraire plus financières, réputationnelles ou académiques (ce n’est pas nécessairement une critique des autres médecins, ces autres motivations peuvent aussi parfois contribuer positivement à la société d’une manière différente). En plus de ça, son diagnostic pour tes problèmes semble avoir été correct et rapide. On a entendu des histoires d’autres parents qui ont passé des mois et vu de nombreux médecins différents avant d’arriver au même diagnostic que le tiens.


Mardi 23/07/2024

Premier voyage en avion pour toi. On a pris quelques photos bien sûr.
J'ai perdu le petit renard en peluche que Martina, la voisine de Maastricht, avait acheté pour toi. J’ai probablement mal fermé le sac qui contenait le siege auto auquel etait attaché le petit renard, et le siège est arrivé sur la ceinture de débarquement de bagage hors du sac, sans renard.

Mais à part cet incident nous sommes bien arrivés en Roumanie pour aller, pour la première fois, passer du temps dans la nouvelle maison de bunica et bunicul à Bistrita.
La route a été longue, et la journée a été longue. Retard de l’avion, embouteillages. Tu avais déjà commencé ta nuit quand nous sommes arrivés.

Maman a insisté pour que tu aies ton repas de fruit de l’après-midi à l’heure habituelle, même si ça voulait dire le servir dans l’avion (avec le risque que ça vole sur la tête d’un passager si tu donnes un mauvais coup de pied dedans). Avec le recul c’est comique et aussi courageux de sa part. Même si sur le moment je ne rigolais pas et j’aurais personnellement plutôt eu tendance à accepter de te nourrir uniquement un jour où on prend l’avion.

Ça a été une longue route où tu as commencé ta nuit dans la voiture avant d’arriver à destination.


Mercredi 24/07/2024

Belle journée à Bistrita. La nouvelle maison est encore vide, et ça te laisse plein de place pour jouer et explorer. On a une chaise et un lit par personne et c’est à peu près tout.
Avec la chaleur, les moustiques,  le bruit extérieur, la petite taille du lit, .. Je n’ai pas passé une bonne nuit de sommeil.
Heureusement Bunica et Bunicul sont là pour aider, et j’ai dormi en matinée à la place, quand ils s’occupaient de toi.

Bunica a acheté plein de nouveaux jouets pour toi, mais tu sembles attiré aussi par les autres objets qui ne sont pas de jouets, comme les chaussures sales.
On a joué à se déplacer dans une caisse en plastique qu’on fait glisser au sol. Je pense que tu aimerais avoir un petit chariot qu’on peut tirer.
Tu aimes aussi regarder des bulles de savon et tu m'amène plusieurs fois le bulleur comme pour me demander que je fasse des bulles avec.

Tu as des boutons rouges qui sont apparus sur la peau aujourd’hui, tu sembles encore un peu malade.

Jeudi 25/07/2024

Il fait chaud, tu n’as pas très faim, tu as encore parfois de la fièvre.
Tu es souvent ronchon à cause de ça, et ce n’est pas toujours facile pour nous de savoir si c’est un réel inconfort ou un caprice. Pleurer ou pleurnicher semble souvent être la réaction par défaut quand quelque chose ne te plait pas. Par exemple, on te met de la crème et ça ne te plait pas, difficile de savoir si la crème pose un problème et qu’on doit la changer, ou si c’est juste un caprice parce que tu ne veux pas qu’on te mette de la crème à ce moment précis.

Tu te mets de plus en plus jambes tendues à quatre pattes, encore une étape en plus vers le jour où tu marcheras.
Tu demandes souvent à être pris dans les bras, ce qui est mignon, mais aussi un signe que tu n’es pas très en forme et encore un peu malade.

De mon côté, je me sens vieux aujourd’hui. Tu marches à quatre pattes vers un objet que tu ne dois pas toucher, pour la 20eme fois, et pour la 20ème fois je dois me lever, j’ai des chutes de tension en me levant et j'ai l'impression que je vais m'écrouler.
Ma cheville gauche me fait mal, mon genoux droit me fait mal, mon dos me fait mal, je monte les escaliers en marchant comme un singe qui a chié dans son froc.
L'époque ou j'étais en super forme physique me parait loin.
J’ai fait du krav maga a une époque avec Julien Heck, on a aussi fait des entraînements de boxe un été avec Greg aussi. C’était épuisant mais c'était aussi tellement agréable d’avoir un corps en bonne forme.
Se mettre au sol et se lever était un échauffement et on le faisait 20x d'affilée sans broncher, maintenant ça me semblerait si difficile.
Pendant les entraînements de boxe on tapait dans le punching ball pendant une minute sans le laisser revenir en position initiale, et pour récupérer son souffle après ..on faisait des pompes. On sortait de là avec un tee shirt intégralement trempé comme si on avait sauté habillé dans une piscine,
Après l’entrainement, je me souviens qu’on a une fois été rejoindre Julien Koeune et Pamela au Saint-Tropez (bar du cimetière d’ixelles) pour le match espagne-suisse de la coupe du monde 2010, je me suis assis dans le bar, j’aurais pu vider une bouteille de 2L d’eau d’une traite et ensuite m’endormir sur place. C’était une super sensation. J’en suis loin aujourd’hui.

Vendredi 26/07/2024

La journée a démarré à 5h, heure de Roumanie. Ce qui veut dire 4h à Bruxelles ou 3h à Gran Canaria (on prévoit des vacances là-bas en Septembre, mais on hésite un peu après notre expérience de voyage ici). Si on était dans un hôtel à Gran Canaria, après ton réveil, on devrait te garder distrait et t’amuser pendant 4h avant que le petit déj ne soit disponible..

Je suis très fatigué. Mon rêve serait de pouvoir un jour faire une sieste dans un hamac à l’ombre un jour d'été. Ça semble simple et réaliste comme rêve, et je ne sais pas combien d'années vont s'écouler avant que je ne puisse espérer le réaliser.

Bunica et Bunicul t’ont mis sur une balançoire pour la première fois aujourd'hui, et tu avais l’air d'aimer ça.
Maman et moi sommes allés au resto pendant ce temps, mais une fois sur place on s’est rendu compte que ce qui nous aurait vraiment fait plaisir, aurait été de dormir sur les banquettes du resto plutôt que de manger.

Une tante de maman est passée nous rendre visite et a amené des cadeaux pour toi.
Elle nous a raconté l’histoire d’un cousin de 18 ans qui a fini ses secondaires, qui avait un parcours brillant jusqu’ici mais qui semble avoir tout foutu en l’air à cause de la drogue. Je ne sais pas quelle drogue il prenait exactement, mais il aurait potentiellement des dommages irréversibles au cerveau, ça fait peur. Ces dernières années, les cartels de drogue semblent avoir introduit des produits plus addictifs et plus dangereux (fentanyl), avec des conséquences désastreuses pour les consommateurs. J’ai tendance à accepter la position du magasin “the economist” qui défend la légalisation, pour au moins apporter de la surveillance et du contrôle sur le contenu et la qualité, tout en retirant les revenus du crime organisé. Ça fait 40 ans que la prohibition échoue, il est temps d’envisager d’autres stratégies.


Samedi 27/07/2024

Costel et Corina sont venus nous rendre visite, ou surtout te rendre visite. Ils étaient très heureux de te voir, Corina a dit qu’on avait l’air d'être des parents exemplaires, mais qu’on avait aussi l’air épuisés et qu’on devrait faire attention à gérer notre effort.

Maman a été malade aujourd’hui, elle avait de la fièvre et des symptômes de grippe pendant la nuit. Heureusement elle s’est vite rétablie.

Tu as monté tous les escaliers à quatre pattes tout seul aujourd’hui (avec moi juste derrière, prêt à te rattraper bien sûr).

Je cherche à me renseigner sur la gestion des colères de bebe, mais ça semble être un problème fort répandu sans solution connue. Tu n’aimes pas trop qu’on te change,  tu veux certains objets que tu ne peux pas avoir, ou aller à certains endroits ou tu ne peux pas aller. Et pour l’instant la meilleure solution qu’on a est de te distraire avec autre chose.

Je disais à maman que j'étais impatient que tu sois un peu plus grand pour pouvoir l'emmener faire des activités. Mais c’est une erreur de toujours croire que le bonheur viendra plus tard et qu’il faut juste attendre une solution lointaine et théorique. Qui sait quels autres problèmes arriveront d'ici là.
Une des clés du bonheur est probablement d’essayer d’organiser chaque journée pour en faire une bonne journée.

Dimanche 28/07/2024

Journée chaude aujourd’hui (30 degrés), tes grands-parents t’on emmené faire un tour au parc.
Maman était inquiète que cette chaleur soit nocive pour toi, mais je n’ai trouvé aucune contre-indication après un peu de recherche rapide.
Avec maman, nous sommes allés explorer le quartier, il y a beaucoup de maisons en construction. Le quartier va sûrement beaucoup changer pendant les années à venir.
La maison nous semble bien pour passer des vacances d'été.

Lundi 29/07/2024

Dernier jour de vacances à bistrita. Ces derniers jours ont vraiment donné un sentiment de vacances: grâce à l’aide de tes grand parents, on a pu être plus relax, faire des siestes, manger calmement, etc.. Un vrai sentiment de vacances. J’ai un peu peur du retour à la maison demain et du stress que ça implique pour les jours à venir.

Mardi 30/07/2024

Retour en avion. Ça s’est mieux passé qu’à l’aller, mais on était contents que le vol ne dure que deux heures. C’était difficile de te garder calme et en place. Tu voulais dire bonjour à tous les passagers, et ils étaient généralement très réceptifs et sous le charme de tes beaux yeux bleus. Plusieurs autres passagers ont mentionné tes beaux yeux.

Mercredi 31/07/2024

On a passé beaucoup de temps à deux aujourd'hui. On a laissé maman dormir ce matin (toujours débuts de journée à 5h du mat précises) et elle a fait une course l'après midi.
On a trouvé des nouveaux jeux que tu aimes. En particulier tu as l’air d’aimer les coussins: te jeter et te rouler dedans.
Ça reste très dur d'être deux parents seuls. Il y a tellement de tâches et choses à faire dans la maison, et aucun temps disponible pour le faire.
On a quand même réussi à installer une première barrière pour bloquer les escaliers. C’est Pef qui nous avait donné une barrière qui était chez eux pour Paul et Anna.

Jeudi 01/08/2024

10 mois aujourd’hui!
Ce matin tu nous a fait un beau cadeau en dormant longtemps. Jusqu’à 7h!
Malheureusement pour moi, je me suis réveillé vers 4h15 quand tu as un petit peu pleuré pour de l’eau. Ensuite il y a eu un orage qui a créé des courants d’air, je me suis levé pour aller ferner des fenêtres et je me suis rendu compte qu’il y avait de l’eau qui coulait à plusieurs endroits dans la maison. Même à travers des fenêtres fermées. J’ai donc passé ma matinée de 5h30 à 6h30 à nettoyer.

J’en parlais il y a quelques mois, aujourd’hui j’ai enfin pris le courage de t'emmener voir mon oncle Philippe. Il est le dernier enfant de mes grand parents encore en vie.
Devinne ce qu’il a dit de toi.  Les choses habituelles: Tu es souriant, mignon, en forme, heureux, …
Philippe etait chouette, il avait l’air attendri par toi et te faisait de nombreux sourires.
Il était très en forme jusqu’au dela de ses 80 ans, et on a de chouettes photos de lui avec Paul qui avait ton age. Mais son état s’est fort détérioré après un AVC.

J’avais préparé des photos pour lui. En faisant le tri des vieilles photos, j’ai mis de côté celles de lui et de ses filles. Je les ai laissées sur place pour que ses filles puissent aussi les avoir.
Ma maman m’aurait peut-être dit qu’elles ne méritaient pas que je fasse ce genre d’efforts pour les filles de Philippe, dont elle n’avait pas une très haute estime. Mais je ne serais pas d’accord. Je trouve que l’important c'est les actions que je fais et ce que ça dit sur le type de personne que je suis. Peu importe ce que les autres auraient ou n’auraient pas fait.
Au final, il est bon de trouver du plaisir à faire du bien et rendre des services, et ne pas manquer ces opportunités en se demandant “est ce qu’ils le méritent?” ou “auraient-elles fait la même chose pour moi?”.

Je pense qu’une des raisons pour lesquelles ma maman était fâchée sur les filles de Philippe était qu’une année, nous avons aidé philippe à déménager (de la rue de la cuve vers la rue Berthelot) ma maman et moi, et nous étions seuls pour ça. Sans l'aide de ses filles ou de leur famille. Mais bon, elles avaient peut être de bonnes excuses, et puis si ce genre d’erreur suffit à prendre quelqu’un en grippe, alors il doit y avoir beaucoup de gens qui ont une mauvaise opinion de moi, sans même que je ne le sache. Donc toujours bon d'éviter les jugements hâtifs. Surtout que si les défauts de quelqu'un de font  pas de mal à moi ou ma famille, il doit être possible de vivre avec.

Aujourd’hui, pour la première fois on t’a vu placer les petites voitures dans un jouet qui fait un toboggan pour voitures. Avant ça, ta dextérité ne le permettait pas. Maintenant tu arrives à les placer, et même à les mettre dans la bonne direction. Peut-être pas à chaque fois, mais c’est un grand progrès malgré tout.

Vendredi 02/08/2024

Nous sommes allés à Pairi Daiza aujourd’hui.
Tu as l’air de beaucoup aimer les animaux (tu montres les chiens du doigt dès qu'on en croise un dans nos promenades). Donc pourquoi pas aller en voir en vrai.
Je ne suis pas spécialement fan des zoos (je me dis que ce que je gagne à voir un animal ne vaut pas le prix de faire vivre un animal en cage toute sa vie). Mais d’un autre côté, les animaux de pairi daiza sont probablement pas trop mal traités (puis c’est hypocrite de parler de bien être animal et de manger des animaux). Si je ne veux pas faire de mal aux animaux, je devrais commencer par arrêter de les bouffer avant de critiquer les zoos.

Les animaux que tu trouvais les plus intéressants ne sont pas forcément ceux auxquels on s’attend avec notre perspective d’adulte. On pensait que tu serais fasciné par les gros animaux comme les rhinos ou hippos. Mais c’est plutôt les perroquets et les poissons plein de couleurs qui attirent le plus ton attention.

Le soir, il y avait l’anniversaire de Caps au gauguin. Suite à une blague via whatsapp, je m’y suis rendu en training, en tongues et en tee-shirt sale. Ça a fait rire mes amis au début, mais en cours de soirée ça n'était pas si désagréable. Être dehors en slash me rappelle les vacances au vietnam avec maman.

En parlant de slash, ce matin le chat est rentré chez la voisine par la fenêtre du toit. La voisine l'a fait sortir dans son jardin, et ça a été la panique ce matin. Je l'entendais miauler dans un jardin à côté, mais je ne savais pas si elle était tombée d’un toit et avait quelque chose de cassé. La voisine Tihana nous l’a rendue en se prenant quelques coups de griffe au passage vers 7h du matin pour bien démarrer la journée.

Samedi 03/08/2024

Greg m'a dit hier que Martin avait le même type de sommeil que toi (dodo vers 18-19h, debout vers 5h, un ou deux réveils entre les deux), et que ça a duré jusqu'à ses 3 ans.
Ça va être un marathon et pas un sprint pour gérer ça si c’est la même chose avec toi.

J’ai l'impression qu’avec maman on a un peu mieux géré notre effort ces derniers jours. J’ai insisté pour préparer ta nourriture la veille au soir pour laisser du temps pour des siestes en journée quand on peut couvrir l’un pour l’autre.

Pour la première fois, tu as été légèrement griffé par le chat. Pas eu de signe d’agression de sa part, mais tu lui attrapais les pattes (ma faute, je n’ai pas réagi assez vite) et elle avait l’air tout aussi surprise que toi.

Tu aimes toujours autant te rouler dans les coussins,

Je suis retourné aux barres à traction du bois de la cambre pour la première fois depuis le 12 avril. Je t’ai emmené avec moi avant de continuer à te promener pour ta sieste. J’ai envie de faire de l'exercice physique, mais je ne trouve pas le temps. Hier soir en terrasse j’avais du mal à me tenir debout, et je me tortillais tout le temps à cause de mes maux de dos.

Dimanche 04/08/2024

Nous sommes allés rendre visite à Mimi et Jacques aujourd’hui, dans leur maison Avenue des Aubépines 76 à Uccle.
Tu as pu marcher à quatre pattes dans l’herbe de leur grand jardin.
Ils étaient fascinés de voir à quel point tu avais l’air heureux. Ils ont aussi trouvé qu’on avait l’air très fatigués maman et moi.
Mimi disait qu'on était fatigués parce qu’on s’adapte à toi au lieu que tu ne t’adaptes à nous. Mais peut-être que c’est exactement pour ca que tu es si heureux et tonique.
En tout cas ce n’est pas par accident, mais par choix (on ne saura peut-être jamais si c'était le bon choix ou non).

Je trouve que tu as l’air musclé, je ne sais pas si c’est juste normal pour ton age, ou si ca continuera. On verra. En tout cas, j'étais très maigre pendant mon enfance et adolescence. Ce qui n’est pas si mal, j’ai l’impression qu’il est plus facile de rester en bonne santé en commençant maigre que gros. Il est toujours plus facile de grossir que de maigrir.

Tu commences à développer de nouvelles peurs. Quand je te portais haut à bout de bras ou te faisait sauter dans mes bras tu trouvais ça très drôle jusqu'à il y a peu. Aujourd'hui ça a l’air de te faire peur malheureusement. Il faudra surmonter cette peur pour qu’on puisse aller sur les attractions de Walibi ensemble.

Le chat a eu un premier geste agressif envers toi. Je lui ai directement couru après à travers toute la maison pour l’attraper par la peau du cou et lui mettre deux claques. J’espère qu’elle a compris le message. Je n’aime pas du tout devoir faire ça bien sûr. C’est déjà bien qu’on aie eu 10 mois sans aucun problème avec elle. Si ça n'arrive qu’une fois tous les 10 mois, on peut s’estimer heureux.

Lundi 05/08/2024

Retour au boulot pour maman et moi et retour à la crèche.
Ton endormissement a été difficile ce soir. Ce n’est pas un bon présage pour le jour où on te mettra dans ta chambre.
De plus, pendant la nuit, tu finis toujours par migrer vers notre lit. Je ne sais pas quand/comment on pourra compter sur le fait de te faire dormir dans ton propre lit.


Mardi 06/08/2024

Depuis hier, tu pleures quand on te quitte à la crèche, ce qui nous fait beaucoup de peine.

Mercredi 07/08/2024

Toujours des pleurs le matin à la crèche. Sinon très heureux le reste du temps. On se demande avec maman si nous sommes de bons parents et si ton bonheur est grâce ou malgré nous. Tous les parents font des erreurs, le but est d’en faire le moins possible.

Jeudi 08/08/2024

Il parait que tu as du mal avec le fait que les gens quittent la pièce a la crèche, et que tu as peur d'être laissé seul. Ils nous proposent de t’entrainer à nous voir partir et revenir à la maison pour que tu t’y habitues. On a un peu fait ça ce soir: essayer de se cacher et voir ta réaction. Ca cause très vite un peu de panique et de pleurs. J’ai peur de te torturer en faisant ça. Faudrait essayer d’en faire un jeu plutôt qu’une simulation de stress et de panique.

Maman demande pourquoi certains parents semblent avoir la vie si facile. Je lui ai répondu “dis moi une chose qui est difficile pour nous, et je te dirai comment d’autres parents rendent ça plus facile”.
Rester constamment derrière Max pendant qu’il joue, sans s'éloigner de plus d’un mètre ? D’autres parents le mettraient dans un parc, éventuellement même avec un dessin animé pour le tenir occupé.
Préparer des repas chaque jour a base d'ingrédients frais achetés le jour même? Suffit de donner des pots de nourriture pour bebe préparée.
Pousser la poussette pendant 2h pendant qu’il fait la sieste dedans ? Suffirait de le mettre dans son lit et de le laisser s’endormir en pleurant.
Passer une heure à le bercer le soir pour qu’il s’endorme? Entraînement au sommeil et le laisser s’endormir seul..
Etc.. Etc.. je pourrais encore continuer la liste. On ne se rend pas forcément la vie facile avec toi. Mais on se dit que quoi qu’il arrive, on aura fait tout ce qu’on aura pu.

Vendredi 09/08/2024

Nouveau skill unlocked: Tu as réussi à boire un verre à la paille.
Je suis allé te chercher à la crèche et tu transpirais énormément. J'espère que ce n’est rien d'inquiétant. On avait déjà posé la question au docteur et à la crèche qui n’ont pas l’air inquiets.
Maman stressé au boulot parce qu’on lui a demandé de rejoindre une équipe ou tout se passe mal et où les gens se font engueuler. Mais je lui ai dit que c'était exactement a cause de leur problèmes qu’elle a été appelée. Elle a été choisie pour son talent, et pour aider à résoudre, organiser et définir les priorités, et du coup c’est une opportunité de paraître plus compétente en comparaison.


Samedi 10/08/2024

Aura et Phil demandaient ce que je voulais pour mon anniversaire. C’est toujours difficile comme question parce que soit j'achète ce dont j’ai besoin, soit c’est trop cher. Donc je dois penser à des choses qui m'intéressent à moitié et qui vont prendre de la place dans la maison et que je n’aurai pas le temps d’utiliser. Ce qui serait un super cadeau ce serait n’importe quoi qui me permettrait d’avoir un peu de liberté et de qualité de vie. Du temps libre pour faire du sport. Du temps libre pour voir des amis sans être pressé… Pas besoin d’objets qui prennent de la place.

Une des idées de cadeau que j’avais etait des vinyles de groupes ou albums que j’ai beaucoup écouté à une époque (Dandy Warhols, Black rebel motorcycle club, queens of the stone age, white strips, django django, tame impala, vitalic, … J’en oublie sûrement).  Ce matin nous étions tous les deux à la maison pendant que maman était partie et j’ai mis l’album Howl de Black Rebel Motorcycle Club. Le morceau “Devil’s waitin” est un de mes préférés et pourrait être sur la playlist de mon enterrement, même si les paroles sont un peu dark.  Ma maman parlait parfois des morceaux qu’elle voulait à son enterrement, et avec PF on a fait de notre mieux pour nous en rappeler le jour venu.

On a joué avec un jeu de tri de pièces pour bebe, et tu commences à comprendre le principe. Jusqu’ici tu voulais surtout mettre les pièces en bouche, mais tu commences à les mettre dans les trous de la forme adéquate. Ça demande encore un peu d’aide et de progrès, mais il y a de l'amélioration visible. Pour la première fois et avec un peu de réussite, tu as mis la bonne pièce dans le bon trou.

Tu as fait ton premier trajet en tram aujourd’hui. On a pris le tram 8 de “Boondael” à “Abbaye” pour aller au magasin de chaussures “les casse-pieds”. Dans le tram tu avais l’air heureux, tu disais bonjour a tout le monde et les gens attendris répondaient ou te retournaient les sourires.
Ta pointure est 20-21 selon la marque aujourd’hui (disons 20, mais acheter du 21 a plus de sens car tu grandis vite).

Dimanche 11/08/2024

Très beau temps ces jours-ci, tes jambes ont l’air bronzées (on a gardé le haut de ton corps à l’ombre dans ton buggy).
Tu joues un peu plus indépendamment. Tu joues aussi beaucoup plus avec les balles (jeter puis courir après et recommencer, ..).
Parfois tu poursuis aussi le chat qui n’aime pas ça et qui s’enfuit.

J’ai découvert une recette de courgettes gratinées au parmesan. J'espère pouvoir te préparer ça quand tu seras plus grand. Ce serait bien que tes plats préférés ne doivent pas forcément contenir de la viande.

Lundi 12/08/2024

Il fait très chaud aujourd’hui. Apres la creche nous avons passé 45 minutes au rouge cloître, assis dans l’herbe. Mes amis s'étaient donnés rendez vous là- bas pour aller prendre un apéro ensemble. On a croisé Duff et Guillaume rapidement, et on a pris des photos de vos premières rencontres.

Mardi 13/08/2024

Retour de Bunica et Bunicu.
Tu as dormi jusqu'à 6h au lieu de 5, , mais aussi une seule sieste en journée. Peut-être que tu commences la transition vers une seule sieste par jour. Mais pour aujourd'hui, ça veut dire qu’on va te mettre au lit plus tôt au risque que tu te reveilles tôt demain. .

Mercredi 14/08/2024

Tu cours très vite à quatre pattes en poussant ton camion.
Tu continues à secouer les jambes quand tu es content. TU le fais a chaque fois qu’on te sors du siège auto après la crèche.  Siestes chaotiques aujourd’hui, et de nouveau au lit tôt.


Jeudi 15/08/2024

Réveil vers 4h du matin. Maman a passé 1h30 à te bercer pour te rendormir. Après tu as encore dormi jusqu'à 7h.

En tant que parents c'est difficile de savoir quelle est la meilleure approche à avoir dans les différentes situations. C’est une de nos principales préoccupations.
On sait quel est l'objectif qu'on veut atteindre mais après on se demande si la manière de l'atteindre est la bonne ou si au contraire elle est contre-productive et qu'on risque de faire l'inverse de ce qu'on essaie de faire.

Par exemple: Est-ce qu'on te fait du bien en te prenant dans nos bras quand tu le demandes ? Ou faut-il commencer à t’apprendre qu’on a pas toujours ce qu’on veut quand on veut? Faut-il te rassurer pour que tu aie confiance en toi ? Ou au contraire faut il t’apprendre à être plus à l'aise avec moins de support ? Ou est ce que ça n’a aucun impact et on se pose ces questions pour rien ? Personne n’a les réponses.
.
Côté boulot, je n'arrive pas à ne pas attacher d'importance à mon travail.
D'un côté c'est bien parce que ça veut dire que je ne m'ennuie pas. D'un autre côté, c'est difficile de déconnecter et de ne pas s'en faire. Il faut choisir son poison entre s’emmerder ou être stressé, difficile d'être au juste milieu. Mais je préfère de loin ne pas m’emmerder. Récemment, j’ai eu d’excellent moments au boulot qui me rappelaient les sports d'équipe ou jeux vidéos en équipes: Une équipe ou tout le monde fait les efforts pour atteindre un objectif commun, ou on se supporte les un les autres, ou les gens sont motivés pour gagner et font de leur mieux. C’est un super feeling. Je n’avais jamais eu ça au travail avant.

Mes amis qui sont fort à gauche ont souvent tendance à décrire le travail comme vendre son temps pour de l’argent. C’est le cas pour certains, et pour ceux qui comme moi peuvent trouver d’autres bienfaits que simplement un salaire (accomplissements, équipe, flow, amusement, …), la vie est tout de suite beaucoup plus agréable.
Je sais bien que sur mon lit de mort je ne dirai pas “ah je suis content d’avoir fait toutes ces heures sup” mais les soirs ou j’arrive à finir des tâches, résoudre des puzzles et aider mes collègues, je me suis plus heureux et plus satisfait. Au jour le jour ça aide aussi pour la santé mentale.

Vendredi 16/08/2024

Nouvelles de la crèche : essayé de te mettre debout avec pied et mains au sol et en levant le bassin en l'air.
Ils disent sourire jusqu'aux oreilles.
Maman congé et passé à acheter des vêtements pour toi.

Mangé citron.
Aide à marcher. Peu de support.

Samedi 17/08/2024

Maman m’a offert une sieste ce matin (de 6h20 à 8h20) suivi d’un massage au lotus spa, et je suis ensuite allé me faire couper les cheveux chez mon coiffeur Jeremy. Ce début de journée a fait du bien, même si je suis mal à l'aise avec l’impression de ne pas faire ma part du travail, ça me donne l’impression de m’endetter à chaque minute.
Le massage était relaxant, même si j’aurais probablement pu en profiter plus si j’avais fait plus attention au lieu de trop me laisser perdre dans le fil de mes pensées. Un peu comme manger une glace en regardant un film, on ne profite pas autant de la glace.

Jeremy m’a parlé de son nouveau piercing à la bite, qu’il a fait juste avant de partir en vacances ou il a été sur les montagnes russes de europa park qui ont fait mal pendant la cicatrisation. Ça m'a fait rire.

Ce soir, on a un peu joué à se poursuivre à quatre pattes autour du canapé. S’occuper de toi reste fatiguant, avec les coins de table, le chat, la cuisine, etc.. il faut tout le temps etre derrière toi, et c’est difficile de tout baby-proofer.
Avec tes grand parents, on fait un peu d'entraînement à la marche. On te tient par les mains et tu marches avec notre support. Tu le fais de mieux en mieux.


Dimanche 18/08/2024

Aujourd’hui j’ai 40 ans. J’ai fêté ça à la ferme rose à Uccle avec des amis. Une 40aine de personnes sont venues, parfois avec leurs enfants. Tu étais là aussi, malheureusement tes cousins étaient en vacances.
C'était beaucoup d'efforts pour organiser ça cette année. Ça a l’air simple mais l’organisation m’a pris beaucoup de temps. Et tout cela pour qu' au final ça passe très très vite. Je n’ai pas reussi a etre super relax ou a pleinement profiter en tant qu’organisateur, mais au moins tous les invités avaient l’air très contents. Ça au moins ca me fait du bien, que j’aie pu offrir une bonne apres midi a mes amis.

Tu as rencontré beaucoup de nouvelles personnes, mais tu ne semblais pas beaucoup t’amuser à mon anniversaire. Contrairement à tes habitudes, tu n'étais pas spécialement jovial ni souriant. Peut être que tu as un peu de timidité qui se développe.


Lundi 19/08/2024

Tu as mangé du concombre et de la pastèque pour la première fois.
Tu marches de mieux en mieux sur tes pieds, avec notre aide, on te tient les mains, mais on sent que tu t’appuies de moins en moins sur nous.
Il y avait des ballons gonflables pour mon anniversaire, et c’est devenu ton nouveau jouet préféré à la maison.

Mardi 20/08/2024

Tes grands-parents sont repartis en Roumanie aujourd’hui, ils sont venus avec moi pour te déposer à la crèche, et comme à chaque fois qu’ils retournent au pays, ils ont les larmes aux yeux en te disant au revoir.

Mercredi 21/08/2024

Ce soir tu t'es mis debout tout seul et tu as tenu debout tout seul pendant quelques secondes.

Avec maman nous sommes allés au resto ce midi pendant que tu étais à la crèche.
On a discuté de la possibilité d’un deuxième enfant mais on s'est dit que dans l'état actuel des choses, on préfère faire un bien qu'être débordés avec deux et mal s’en occuper. On ne veut pas te priver d'un frère ou une sœur, mais on veut aussi avoir le temps de bien s'occuper de toi et de passer du temps avec toi.

Aujourd’hui on a commencé à te brosser les dents, pour la première fois de ta vie, et dorénavant, tous les jours jusqu'à la fin de ta vie.
La semaine passée ma dentiste m’a donné des conseils pour mieux me brosser les dents, comme quoi, même à 40 ans j’ai encore des progrès à faire. Mais j’ai toutes mes dents et jamais eu de plombage, donc je m’en sors déjà mieux que mes parents au même âge. Je te souhaite de, à ton tour, faire encore mieux que tes parents pour avoir de belles dents à 40 ans. Je risque de t'embêter à l’avenir avec l'hygiène dentaire.

Jeudi 22/08/2024

Aujourd’hui tu as réussi à emboîter des objets ensemble. Avec un petit peu d’aide de ma part pour bien les orienter dans tes mains. C’est chouette de voir du progrès comme ça, même dans les petites choses.

Réveil vers 5h15 du matin. Je crains que ça ne continue encore longtemps. Par contre bonne qualité de sommeil pour toi. Sur les conseils du Dr Chaouat, on a dilué le lait qu’on te donne la nuit petit à petit ces dernières semaines. Depuis 2 ou 3 jours on te donne juste de l’eau, et finalement tu as l’air de mieux dormir comme ça. Pourvu que ça dure!

Vendredi 23/08/2024

Début de journée normal, levé à 5h, départ pour la crèche vers 8h.
Je suis passé chez Greg, il m’a donné sa vieille tondeuse à gazon et son siège vélo pour bebe.
Pendant ce temps, à la crèche ils on mis une info sur l’app comme quoi tu t'étais blessé au coin de l'œil en jouant. Maman était très inquiète et voulait aller te chercher pour te ramener à la maison.

Ce soir tu t’es endormi dans la voiture au retour de la crèche et tu pleurais beaucoup une fois réveillé. Tu as beaucoup pleuré ce soir sans qu’on ne comprenne vraiment pourquoi, et tu avais un peu de fièvre au moment d’aller au lit. espérons que tu ne sois pas malade.

Samedi 24/08/2024

Anniversaire d’Anna aujourd’hui chez tes cousins. C’était un super moment. Tous les enfants voulaient jouer avec toi. Tu as pu courir à quatre pattes dans l’herbe. Paul était très intéressé par toi et voulait tout le temps jouer avec toi. Pour te donner une idée, même au moment du gâteau Paul a répondu “plus tard maman”, car on était occupés à jouer à la balle avec toi.
Tu as pu rencontrer Mia et James pour la première fois.

Pef te regardait et disait que tu avais l’air très heureux et souriant. Ça on l’a déjà souvent entendu. Mais il a aussi ajouté que Paul et Anna n'étaient pas aussi souriants à ton âge.

Il y avait un grand château gonflable, Pef et moi n’avons pas pu résister à l’envie de nous jeter dedans. J’avais un sourire jusqu’aux oreilles en ressortant. Ça fait longtemps que je ne me suis plus lâché pour m’amuser.

Avant l’anniversaire, nous sommes passés au magasin “récré” à la galerie Wellington de Waterloo pour t’acheter des chaussures. Tu avais l’air enthousiaste et heureux avec tes nouvelles chaussures dans le magasin, et la vendeuse nous a aussi fait la remarque “il a l’air très heureux”.

Pour Anna, j’ai offert un petit piano dont les touches s’allument pour apprendre à jouer, peut-être que ça t'interessera aussi un jour. Elle avait l’air très contente et s’est jetée dans mes bras pour un câlin au moment de dire merci. Ça et les bons moments dans le jardin avec Paul ça a fait aujourd'hui une très bonne journée.

Cet après midi était la première vraie activité faite ensemble ou on s’est amusés ensemble. Jusqu’ici, j’avais surtout eu l’impression de m’occuper de toi, mais pas forcément de partager un moment où je m’amuser avec toi. Pour la première fois j’ai eu l’impression qu’on a fait une activité ensemble ou on s’est tous les deux bien amusés. J'espère bientôt en faire beaucoup d’autres.


Dimanche 25/08/2024

Pelin et Ewout sont venus nous rendre visite avec la petite Leah. La vie a l’air compliquée pour eux aussi. Elle ne s’endort pas facilement et ils ont très peu d’aide des grands parents (pas facile pour les parents de Pelin de se rendre en Belgique).

Tu as des petits œufs en plastique comme jouets. Ils s’ouvrent et se ferment. Pour la première fois tu as réussi à en ouvrir et fermer un toi-même. Non seulement ça, mais en le faisant, tu as calmement pris ton temps, et tu as persévéré sans t'énerver avant d’y arriver. C'était un très chouette moment.

Pendant notre promenade de cette apres midi nous avons vu des chevaux et tu étais fasciné. Puis j’ai été faire quelques tractions ( je n’arrive toujours pas à le faire régulièrement), et enfin tu t’es endormi.
J’ai écouté le podcast de patrick boyle pendant que tu dormais, il y discutait avec Adam Robinson du livre “how to not be stupid”. Ça parlait de l’importance de mettre des systèmes en place pour éviter de reproduire ses erreurs (comme des checklists pour des situations). Une citation qui m’a plu: “Un expert est une personne qui a commis toutes les erreurs possibles dans un domaine très restreint” (Niels Bohr).

Lundi 26/08/2024

Nous sommes allés voir le Dr Quiros pour parler de ton alimentation. Tout a l’air de bien se passer. Tu as 9.02Kg, 75cm de haut.
Le Dr Quiros a trouvé que tu étais un bebe heureux. Nous on te trouvait juste normal pendant la visite, pas aussi heureux que tu es parfois. On doit s'être habitué à ton sourire permanent et tes yeux grands ouverts qui semblent plein d'enthousiasme et de curiosité.

A la crèche, tu jouais un peu plus avec les autres enfants aujourd’hui et tu as joué au jardin.
Il parait que quand quelqu’un dit “bravo” la bas, tu te mets à applaudir. Une habitude que tu as dû prendre à la maison.

La nuit passée, je dormais sur mon côté, sans couverture, et le chat est venu s'installer pour dormir couchée et allongée contre mon ventre, avec ses pattes sur mon bras. C'était la première fois, je ne sais pas si elle le fera encore, mais ça m'a fait du bien.

Mardi 27/08/2024

Tu avais tendance à beaucoup tomber ce soir, en marchant à quatre pattes, ou même tomber en arrière en étant assis. On espère que tu n’as pas de commotion. Mais comme tu avais l’air de bonne humeur et n’a pas vomi, je suppose que tu vas bien.
Tu avais toujours plein d'énergie ce soir, tu voulais explorer partout, goûter tous les fruits de la cuisine et terroriser le chat.

Mercredi 28/08/2024

Assez peu de sommeil à la crèche. Tu étais de très bonne humeur en rentrant mais fatigué. Tu étais très actif et tu voulais grimper partout, tout attraper, te mettre debout, te rouler, partout tout le temps... C'était difficile de te garder en place pour changer ton lange ou te faire prendre ton bain. Après tout ça tu t’es endormi en 3 minutes une fois au lit (au lieu des +- 45-60 minutes habituelles).

À la crèche, tu pleures ou ronchonnes de moins en moins quand on te dépose et qu’on s’en va. Ce matin tu avais même l’air enthousiaste et content.

Jeudi 29/08/2024

Tu es malade aujourd’hui. Tu as des poussées de fièvre mais tu restes de bonne humeur.
Pas de bol, hier soir est le jour où j’ai travaillé tard en me disant “je compenserai en retournant au lit demain quand Max sera à la crèche”.
Ce soir resto avec Pef au “Hoef” à Uccles. C’était juste lui et moi, et il m’a invité pour mon anniversaire. On a parlé de nos enfants, de nos boulots, de nos vies. Résumé très rapide: Il a touché 500k dans la vente de Jetpack à Brussels airport, avec potentiellement encore 1.5M si ils atteignent des objectifs. Donc l’achat de leur appart est un petit investissement en proportion de la vente de JP. Je lui ai dit qu’on était très heureux que Paul se soit bien occupé de toi à l’anniversaire d’Anna, et apparemment Paul lui avait déjà dit qu’il s’était bien amusé avec toi. Et on se rend la vie difficile en tant que parents, mais nous en sommes conscients


Vendredi 30/08/2024

Toujours malade. Hauts et bas. Malheureusement la fièvre ne semble pas aller mieux ce soir.  Deux nuits d'affilée avec très peu de sommeil pour moi.


Samedi 31/08/2024

Toujours malade. Nous sommes très fatigués aujourd’hui.  Cette après midi, je t’ai proposé un biberon pendant notre promenade/sieste, et tu as refusé en tournant la tête. Pour la première fois, je pense t’avoir entendu dire “non”.

Dimanche 01/09/2024

Mieux dormi, mais émotionnellement fatigués ce soir. Pas spécialement physiquement. Beaucoup d’efforts pour te courir après, tu veux aller partout et toucher à tout. Tu nous fait réaliser que c’est très difficile de tout rendre “baby-proof”.

Lundi 02/09/2024

Visite chez le Dr Ridremont à l'hôpital aujourd’hui.
Tu as géré comme un champion, et elle était impressionnée par ton calme et l’absence de pleurs pendant l’examen.
On pense que tu as une roséole, mais le Dr voit peut-être un risque de rougeole (merci les gens qui refusent les vaccins….). Ton poids n’a pas changé, ce qui rassure maman. En attendant les résultats du test de la rougeole, pas de crèche pour toi.
Avec Maman on a débattu d’un plan d’action pour tes prochaines fois ou tu seras malade, parce qu’on ne peut pas tous les deux s’absenter de notre boulot à chaque fois. Pour l’instant la solution retenue est de faire venir Bunica à chaque fois en dernière minute.

Tu sembles un peu plus aimer les calins. Il y a une peluche de pingouin toute douce que tu commences a aimer frotter contre ton visage, probablement parce que c’est tout doux. Mais c’est très mignon

Mardi 03/09/2024

J’essaie tant bien que mal de travailler 8h. Maman a un certificat médical pour ne pas aller au travail cette semaine et elle s’occupe de toi. Tu demandes beaucoup de câlins et dors dans ses bras. Il y a eu de très beaux moments où tu dormais dans ses bras ces derniers jours, et tu semblais calme et apaisé avec elle.

Tu as de plus en plus l’air de la vouloir elle plutôt que moi quand tu n’es pas bien. Je ne le prends pas mal bien sûr. Ça avait l’air d'être déjà le cas naturellement depuis ta naissance (tu ne semblait jamais très à l’aise couché sur mon ventre, mais beaucoup plus sur maman). Et je pense que je passe autant de temps avec toi que elle passe avec toi, donc je n’ai aps peur de ne pas avoir fait assez. Je suppose qu'il y aura des jours, quand tu seras plus grand, ou on sera juste à nous deux pour une activité, et ou tu voudras ta maman si tu te fais mal, et ou je n’arriverai pas à aussi bien te consoler.

Mercredi 04/09/2024

Tu vas mieux aujourd’hui, premier jour sans fièvre. Malheureusement, pas de crèche tant qu’on a pas les résultats du test de la rougeole.
Tu étais un peu ronchon ces derniers jours. Tu veux des choses (attraper des objets ou autre, ..) et tu pleurniches si tu ne les reçois pas immédiatement. Il va falloir travailler là- dessus.  J'espère que tu resteras malgré tout le bebe heureux et de bonne humeur que tout le monde est émerveillé de voir.

Jeudi 05/09/2024

Visite chez le Docteur. 9.095Kg
Fin de maladie mais toujours une angine blanche. Pas de rougeole.
Tu aurais pu aller à la crèche si le test de rougeole avait été fait plus vite. Il semblerait que le test ait tardé sans bonne raison.

Vendredi 06/09/2024

Voyage. Tu as été super dans l'avion. Tu disais bonjour à tout le monde avec un grand sourire. Tu as été un grand succès !
Par chance on a eu un siège vide à côté de nous, sinon ça aurait été difficile.
On était super en retard à l’aéroport, ce qui est inhabituel pour nous. On a encore sous-estimé le temps que ça prend de préparer des valises pour un bébé, et on n’a pas vraiment eu de temps libre cette semaine pour prendre de l’avance.
Dans l’avion on a regardé une vidéo sur la perception du temps. Cette video encourageait à maintenir un journal (yay, c’est ce que je suis en train de faire) et à y parler de ses sentiments (ah, peut-être pas) pour éviter la perception que le temps passe trop vite.


Samedi 07/09/2024

Premier jour de vacances.
Maman t'a a acheté un petit camion en plastique. Dans la chambre le soir je t'ai demandé "Où est le camion?" Et tu as été trouver le camion. Tu as l'air de comprendre de plus en plus ce qu'on dit.
Bien sûr ça ne marche pas avec tous les objets.
Tu étais debout à 4h heure locale, comme on s’y attendait,
Quand on croise d’autres vacanciers dans l'hôtel, on leur dit bonjour et au revoir de la main avec un grand sourire. Tout le monde est attendri.



Dimanche 08/09/2024
Première tentative de t’emmener à la piscine (hier on a un peu couru partout pour récupérer la valise qui a été perdue en transport à cause de notre retard).
Tu avais l’air d’avoir un peu peur de l’eau malheureusement et n’était pas super heureux dedans.
On a un peu l’impression d'être des moniteurs ou gardiens d’enfants plutôt que d'être en vacances nous même. Mais au moins ça nous change un peu de la routine et on crée des souvenirs.



Lundi 09/09/2024

C’est difficile de te faire manger autre chose que tu lait. Tu veux regarder ailleurs, grimper sur ta chaise, t’échapper de ta chaise, faire autre chose, mais pas manger.
La seule manière de te faire manger est de te distraire en même temps. Je ne sais pas si c’est normal ou une forme d'hyperactivité. On verra comment ça évolue.
Pour te distraire ou donne du pain aux pigeons, comme ça ils viennent près de la table et tu manges tes cuillères en les regardant. Tu es toujours fasciné par les animaux.

J’ai essayé de te donner une panade de fruits cette après- midi sous le regard amusé d’un vieux couple d’amglais. J’avais du mal a te garder en place, je devais te courir après avec une cuillère de panade.
Le couple d’amglais me disait que tu préférerais probablement un steak frites.


Mardi 10/09/2024

Pour la première fois aujourd’hui, tu as trempé des pieds dans l'océan. Nous sommes allés marcher sur la plage, et on a pris quelques photos. Tu n’as pas spécialement aimé la vague froide qui envahit tes pieds.

La piscine cet après- midi était encore un résultat mitigé. Tu n'étais ni heureux ni malheureux dedans.

En discutant avec ta maman et en faisant le bilan de la journée, je me rends compte que les highlights de ma journée sont les moments où tu es heureux.


Mercredi 11/09/2024

Un peu plus de succès avec la piscine aujourd'hui. Tu sembles préférer marcher dans l’eau ou tu as pieds. Tu n’aimes pas spécialement flotter dans la bouée.
De manière générale, tu as l'air physiquement très actif et tu veux beaucoup plus bouger que les autres enfants de ton âge. C'est un peu fatiguant à suivre en tant que parent, mais c'est chouette de te voir apprendre des nouvelles choses. Aujourd'hui par exemple, tu commences à maîtriser l'art de monter et descendre des marches d'escaliers.
Ce qui est plus difficile, c'est de te faire manger tes légumes quand tu ne veux pas rester assis sur ta chaise. Ou changer ton lange. Maman a ri en te voyant courir à quatre pattes fesses nues dans la chambre pendant que je te courais après avec une lingette dans une main et de la crème dans l'autre.


Jeudi 12/09/2024

Meilleure journée de piscine. On a été à la piscine pour enfants et tu as pu marcher dans l'eau. On t'a fait essayer les mini toboggans en te tenant. Tu avais l'air d'aimer et d'en demander encore plus.
Tu aimes aussi beaucoup danser. Tu secoues les bras et les fesses en souriant dès qu'il y a de la musique. Maman a filmé une vidéo.

Tu as toujours énormément de succès ici auprès des clients de l'hôtel qui te trouvent tous super mignon, et à qui tu dis tout le temps bonjour de la main.


Vendredi 13/09/2024

Premier anniversaire de maman depuis ta naissance. 35 ans.

Tu veux rester bras de maman ce matin, mais pas dans les miens.
La piscine va de mieux en mieux. On était dans la piscine pour enfant qui n'a que 20 à 30 cm de profondeur, et tu courais partout (avec moi qui te tenais les mains) tout souriant. Tu n'avais pas peur des éclaboussures ni des jets d'eau. Je ne faisais que te suivre et tu me guidais. Tu voulais aller partout, grimper sur les toboggans, etc.. je me suis bien amusé avec toi.  C'est dommage que ce soit déjà le dernier jour de vacances.

Tu cours de plus en plus vite quand je te tiens par les mains. Tu te penches vers l'avant et cours à toute allure. Ça me fait penser aux canards indiens qui migrent en courant.

Je pense que tu serais capable de marcher tout seul, mais tu as encore un peu peur. J'essaie d'y aller progressivement en lâchant une des deux mains, mais tu refuses de bouger s' il manque une main.


Samedi 14/09/2024

Voyage de retour en avion.
Ce fut long et difficile. Je ne suis pas sûr de vouloir re faire d'aussi longs vols tant que tu restes petit.
Tu t'es fait des amis dans l'avion. Notre voisin de siège t'as appris à faire des "high five".



Dimanche 15/09/2024

Visite de Pef, Emilie, Paul et Anna.  Ils ont donné leurs vieux jouets
Nous étions super fatigués.
Tu marches de mieux en mieux, tu utilises ton déambulateur tout seul depuis aujourd’hui et on a filmé la scène.
Ça devient de plus en plus agréable de passer du temps avec toi et de s'occuper de toi.

Lundi 16/09/2024

Mauvaise journée à la crèche. On a peur que tu aies été malheureux. Mais tu t’es vite rétabli une fois à la maison.
Les interactions avec toi sont de plus en plus intéressantes et interactives. Maintenant tu te déplaces tout seul avec ton déambulateur.

Mardi 17/09/2024

Un peu meilleure journée à la crèche aujourd’hui. C’est moi qui suis allé te chercher.
Tu voulais sortir de ton siège auto dans la voiture.

Un nouveau jouet que tu aimes beaucoup que maman a trouvé pour toi: Des feuilles et des pétales dans des bocaux en plastique. Tu aimes les ouvrir, renverser le contenu, remettre les feuilles dedans une par une, etc..

Mercredi 18/09/2024

Réveil à 5h30 à nouveau ce matin. C’est du progrès, on essaie de doucement te décaler vers l’heure d’hiver, et peut-être même te décaler de 18h-5h à 19h-6h.

Pour la première fois tu as marché quelques pas en tenant une seule de nos mains au lieu de deux mains. Tu es de plus en plus proche de marcher toi-même.

Tu aimes jouer avec les chapeaux, tu les mets sur ta tête, tu les enlèves, et tu trouves ça très drôle.

Jeudi 19/09/2024

Vomi vers 23h la nuit passée. On a peur que tu ne tombes malades (il y avait une gastro à la crèche pendant les vacances). Mais tu as l’air plutôt bien si ce n’est ce vomi.
Réveil à 6h pour la première fois depuis des mois !! Mais c’est peut-être seulement à cause du sommeil perdu pendant le vomi.
Cette après midi la crèche a demandé qu’on vienne te chercher plus tôt car tu avais de la fièvre.

J’ai eu un premier tour d’entretien chez Nvidia aujourd’hui. Je met pas mal d’espoir là dedans pour pouvoir avoir un travail qui me convient en Belgique.

Vendredi 20/09/2024

Tu es malade et à la maison aujourd’hui. Gastro. Et pour nous ça fait beaucoup de lessives et la maison est dans un état déplorable: Paniers à linge partout, vaisselle qui s’empile dans l'évier et au-dessus du lave vaisselle…
On fait de notre mieux pour ranger la maison. J’aimerais que tu puisses grandir dans une maison bien rangée.

Samedi 21/09/2024

Fête du potiron.
Sympa, mais comme toujours, un effort.
Toujours la gastro. Mais on a réussi à avoir de belles photos.
Tu as été très câlin ces jours ci, mais tu as aussi un peu souffert.
Probablement d'autres problèmes que gastro. Aphtes, dents...
L'année prochaine, ce serait sympa d'aller à la fête du potiron en vélo.
Ce n'est pas le genre de manière dont je m'attendais à passer un samedi il y a quelques années.
Devenir papa change les choses.

En journée quand tu es éveillé j'espère voir le temps passer vite. Et une fois au lit jai besoin de plus de temps .

Idée noires le soir.
Perte de contrôle de ma vie. Devenu visible avec fête du potiron. Pas possible de manger des frites et boire un verre. Lunch a 15h45 après ta sieste, interrompu par un changement de couche.
Enfant, puis surtout
Adulte, puis a nouveau incapable d'aller au coin de la rue acheter un paquet de chips.
Première vacances adulte aux Issambres. Pouvoir décider de quand se lever, quoi manger, où aller, que faire. Libre.

Dimanche 22/09/2024

Difficile, je pense etre malade aussi aujourd’hui. Je n’ai rien mangé si ce n’est un petit déjeuner car j’ai la nausée.
Nous sommes restes avec toi a la maison toute la journée.

Lundi 23/09/2024

Arrivee de Bunica et Bunicu. Petit train cadeau.
Floopy et dormi sur moi ce matin. Mais en meilleure forme ce soir. Joue avec bouteille plastique.

Mardi 24/09/2024

Grand jour aujourd’hui, tu as fait tes vrais premiers pas ! Pas plus de un ou deux à la fois, mais tu as pu répéter l’expérience quelques fois en allant et venant de maman à Bunica dans le salon. C’est chouette que nous ayons tous été là à la maison pour voir ça.

Mercredi 25/09/2024

Bunica, Bunicu et Maman se sont occupés de toi à la maison aujourd’hui. Moi j’étais allé passer la journée à Maastricht pour le boulot. Tu étais déjà au lit quand je suis rentré.
J’ai eu le temps de beaucoup penser à toi et d’imaginer nos conversations dans ma tête en conduisant.

J’ai aussi écouté le hapiness lab podcast qui parlait d’études où on donne à des sujets une petite somme d’argent. On leur demande s' ils pensent qu’ils seront plus heureux en la dépensant pour eux-même ou pour quelqu'un d’autre. Les gens répondent que dépenser pour eux même les rendra plus heureux, mais en pratique, c’est l’inverse. Une leçon intéressante mais pas si surprenante.

Jeudi 26/09/2024

Aujourd’hui Bunica et Bunicu s’occupent de toi. Je travaille à la maison et maman a dû aller au travail en présentiel.
Ça doit être fatiguant pour eux, mais ils ont l’air de faire ça très bien et tu as l’air très heureux avec eux.
Tu as dû battre ton record de durée en tenant debout sur tes deux jambes aujourd’hui. On a pas chronométré mais tu as facilement tenu 10 secondes voir plus, ce qui est un gros changement par rapport aux 1 à 3 secondes dont on a l’habitude.

Tu as un livre avec des photos d'animaux et tu commences à en reconnaître de plus en plus, Quand on te demande “où est la giraffe”, tu la montre du doigt. Ça marche pour plusieurs animaux, pas encore tous bien sûr.

Hier soir je regardais “Meta Connect” qui dévoile les futures lunettes de réalité augmentée, ainsi que les progrès de la création de contenu via AI, et ça me fait imaginer le futur dans lequel tu vivras (pour le meilleur ou pour le pire).

Vendredi 27/09/2024

Tu dors dans ta propre chambre depuis hier. Ça ne se passe pas trop mal, mais après minuit ça devient plus tendu: réveil toutes les 60 ou 90 minutes pour boire un peu d’eau ou la présence d’un parent. Vers 5h tu avais faim, et tu n’as pas su dormir après, donc retour au réveil à 5h.

Niveau développement, on avait quelques fois fait des gestes de griffe en faisant des petits bruits de “grraou grrr” quand on voit des lions (jouets, dessins, livres, ..). J’ai fait ce bruit pendant que tu te changeais et tu as fait le mouvement de griffes, c’était amusant.

Samedi 28/09/2024

Journée très chargée qui a passé très vite.
Matin: Pour l’anniversaire de maman, nous avons été au european flight simulator, en profitant du fait que Bunica et Bunicu pouvaient s’occuper de toi.
Cette après midi je t’ai emmené faire ta promenade pour que les autres aient une pause. Et le soir, je suis allé à l’anniversaire de Pascaline. C’était un effort d’aller jusque là bas le soir après une mauvaise nuit, mais Pascaline et sa famille étaient très reconnaissants. Ce n’est pas toujours facile mais ça vaut le coup  de garder le contact avec les amis et la famille, et je suis content d’avoir pu leur faire plaisir.

Te faire dormir dans ton lit ne se passe pas super bien. Tu t’es re-mis à manger la nuit. Je ne sais pas si c’est à cause de ça, ou une conséquence de l'appétit réduit pendant ta gastro, ou autre chose. Mais normalement l’objectif était de te mettre dans ta chambre une fois que tu faisais des nuits (plus ou moins) complètes.


Dimanche 29/09/2024

Aujourd’hui je me suis bien amusé en jouant avec toi. Ça devient de plus en plus intéressant et tu es capable de plus en plus de choses.
On a fêté ton anniversaire et beaucoup de gens sont venus: Pef et Emile avec Paul et Anna, Phile et Aura avec Stella. Giorgiana avec Cipri et Luca, Karen et Viktoria (Karen t’a écrit une très gentille carte). Owen avec Flavia. Ça a fait beaucoup de bébés et beaucoup de cadeaux. Tu as reçu des livres, puzzles, crayons, un xylophone, et d’autres choses encore.

On avait un beau gâteau fait par une professionnelle. Maman a gardé des éléments de décoration en souvenir.

Lundi 30/09/2024

Aujourd’hui tu es retourné à la crèche mais ça ne se passe pas très bien. Après une longue absence, tu ne veux plus y retourner.
Tu as dormi avec nous dans la chambre, on re-essaiera de te transférer quand tu feras des nuits complètes.
On t’a aussi fait dormir avec nous après que tu aies vomi ton gâteau d’anniversaire. Les allergènes de la farine étaient gluten, soja, moutarde et lupins. L’un d'eux doit être le coupable parce que c’est la deuxième fois que tu vomis exactement la même recette, sans autre symptôme.

Mardi 01/10/2024

Premier anniversaire!
A partir d’ici, je vais pouvoir relire chaque jour ce que j’ai écrit un an plus tot.

Ce matin, même à 3 avec bunica on a pas réussi a te garder en place pour changer ton lange. On a fini par te changer par terre, à trois. Je ne sais pas comment ils font à la crèche.

Tu t’es réveillé pour manger 3 biberons cette nuit (on est loin des nuits sans manger). Mais tu as dormi jusqu’à 6h30 comme ça !

Nous sommes allés à la crèche pour ton anniversaire avec Bunica et Bunicu. On a de chouettes photos. Tous les membres de l'équipe étaient très gentils.
Mercredi 02/10/2024

Bunica et Bunicu sont rentrés chez eux.
Ça ne se passe pas super bien à la crèche, il semblerait que tu n’aimes pas la séparation de tes parents, et tu as beaucoup de mal à faire tes siestes.

Ce soir à la maison, tu aimes attraper des objets et marcher (en me tenant une main) pour aller les déposer ailleurs. Tu as aidé comme ça à ranger des chaussettes en les rassemblant en une seule pile.

Toujours aussi difficile de changer tes couches. Avec Bunica ce matin on a dû se résigner à te nettoyer le derrière pendant que tu cours à quatre pattes. Pas moyen de te garder en place.  Au moins tu avais l’air de trouver ça très drôle.

Jeudi 03/10/2024

Tu marches de mieux en mieux, tu as fait quelques pas dans le salon ce soir et on a filmé de nombreuses vidéos.

Tu n’avais pas l’air heureux à la crèche, toujours pas re-habitué et ta voix était un peu cassée en rentrant. On a peur que tu aies beaucoup pleuré là- bas.

Tu commences à dire “non” de la tête en secouant la tête de droite à gauche. C’est intéressant que tu aies appris ça, parce que ce n’est pas un geste qu'on fait souvent. Mais ça a l’air d'être un geste commun dans presque toutes les cultures du monde, donc c’est peut-être aussi instinctif.

Vendredi 04/10/2024

De nouveaux jouets ont été livrés pour toi aujourd’hui. On a tendance à dépenser sans compter tant qu’il est encore trop tôt pour te gâter. Et on se dit que ca peut aider a ton développement,  Tu as dormi en route vers la crèche et sur le retour de la crèche, mais pas à la crèche. Tu as toujours du mal à y retourner. Tu sembles fatigué apres cette longue semaine.

Samedi 05/10/2024

Plein de choses aujourd’hui ! journée très remplie. Nous sommes allés à l’anniversaire de Lucas, tu as pu y voir d’autres enfants.
Ensuite, on s’est dépêchés d’aller à un photoshoot pour tes un an.
A notre retour, Marie est venue te rendre visite, en prévision de lui demander de venir faire du baby sitting régulièrement (pour l’instant on vise un weekend sur deux)

Tu avais 39 de fièvre ce soir, serais-tu déjà de nouveau malade?

Highlight de la journée: ce matin pendant que tu t'enfuiais à quatre pattes les fesses nues et que je te poursuivais en essayant de te mettre un pampers, je me suis arrêté et je me suis mis à rire à cette scène. Tu t’es mis a rire aussi en me voyant rire, et tu as marché jusqu'à moi pour me donner un gros calin.


Dimanche 06/10/2024

Nous sommes allés prendre un brunch chez Lloyds au cimetière d’Ixelles. Tu as été plus facile à gérer que d’habitude et pour la première fois nous avons été ensemble dans le petit espace de jeu. Tu t’y es pas mal amusé, les plaines de jeu commencent à devenir intéressantes pour toi.

Ce soir on s’est bien amusés tous les deux à se courir l’un après l’autre à quatre pattes. Tout a commencé avec toi qui t’enfuyais pendant que j'essayais de te mettre ta chaussette, mais c’est ensuite devenu un espèce de jeu de touche touche.  Je me cachais derrière les meubles et puis je me précipitais vers toi et tu éclatais de rire. Maman a meme voulu filmer tellement ton rire etait fort, peut-etre la première fois de ta vie que tu ris autant.

Après ça tu as pris ton bain, et pour la première fois tu semblais impatient et tout excité de prendre ton bain,

Lundi 07/10/2024

Toujours pas génial à la crèche, mais au moins aujourd’hui tu n’avais pas la voix cassée. Même les puéricultrices de la crèche disaient qu’elles avaient du mal à changer ton lange car tu ne restais pas en place.

De mon côté c'était en mode panique / war room au boulot, j’ai passé ma journée en call à débugger les publicités amazon qui n'étaient pas suffisamment publiées sur facebook et instagram. Heureusement j’ai la chance de travailler avec des collègues très compétents qui ont pu faire avancer l’affaire.

Mardi 08/10/2024

Tu as dormi jusqu’à 7h ce matin ! Génial ! C’est toujours un peu aléatoire, hier tu as oscillé entre réveil et sommeil à partir de 5h du matin.

Maman a acheté une table et des chaises pour toi. Tu as l’air d’aimer le principe.

Je t’ai déposé à la crèche et j’ai pris la tute qui était attachée à ton siège auto pour la nettoyer. J’ai fait l’erreur de ne pas en mettre de nouvelle après. Du coup, en allant te chercher, maman m’avait pas de tute pour toi et tu n’as pas dormi dans la voiture au retour. Pas de sieste de l'après- midi pour toi (toujours difficile à la crèche). Ma punition sera d'être de garde ce soir pour tes biberons!

Mercredi 09/10/2024

Encore une nuit jusqu’à 7h ! Même si ce ne sont malheureusement pas de bonnes nuits de sommeil pour nous.
On a retiré ton petit parc du salon (faut dire qu’on ne l’utilisait jamais, il servait surtout à empiler tes vêtements).

Jeudi 10/10/2024

Aujourd'hui tu avais l'air de dire le mot "encore". Ça sonnait un peu comme "inca", mais on pense que c'est ce que tu voulais dire. Le contexte était que je lançais une balle, tu courais après, et une fois que tu l'avais attrapée tu me la tendais en disant “encore!”.

Vendredi 11/10/2024

Meilleure journée à la crèche, tu as fait deux siestes et tu étais, paraît-il, de bonne humeur. Ça a donc pris deux semaines pour que tu ailles mieux.

Samedi 12/10/2024

Première coupe de cheveux pour toi aujourd’hui, chez DeAngelis coiffure dans la galerie du cinquantenaire. Les coiffeuses étaient sous ton charme.

Ce matin on t’a donné des morceaux de croissants pour la première fois et tu avais l’air d'adorer ça. J'espère que ce n'était pas une erreur de te faire découvrir le sucre trop tôt.

Maman a fait le retour à pied en poussant ton landau, et moi j’ai repris la voiture. Elle était au niveau de la maison communale d'Etterbeek quand je suis arrivé à la voiture qui étais dans le parking de la galerie. Au final au a mis presque autant de temps pour rentrer. Pas si rapide que ça les voitures à Bruxelles. Je suis impatient de pouvoir te déplacer en vélo.

Ce soir nous sommes épuisés.

Dimanche 13/10/2024

Visite à la plaine de jeux “Wonderloo” aujourd’hui. C’était un peu accablant au début, beaucoup de bruit, beaucoup de monde. Des grands enfants qui occupent la section bébés et auxquels on doit demander de partir.
Mais une fois adapté, tu t’es bien amusé ! Tu as fait du toboggan et tu as voulu le faire et le refaire de nombreuses fois. C’était chouette de te voir aussi confiant et sans peur. Tu semblais plus mobile et téméraire que les autres enfants de ton age sur place. C’est nous qui sommes fatigués, mais si tu avais pu exprimer ton avis, tu aurais probablement demandé de rester plus longtemps.

Élections communales aujourd’hui, le MR a l’air de bien monter à boitsfort. J'espère que ce n’est pas mauvais signe pour le trafic automobile. J’aime les trottoirs, les pistes cyclables et les limitations de vitesse. Mais notre nouveau bourgmestre risque de ne pas partager cet avis.


Lundi 14/10/2024

Bunica est de retour ! Tu étais très content de la voir.
Hier tu l’as vue en vidéo au téléphone, et tu voulais la prendre dans tes bras. Mais comme tu ne pouvais pas, tu as pleuré. C’est agréable de te voir reconnaitre les gens et être content de les voir.

Mardi 15/10/2024

A la crèche on nous dit que tu aimes grimper partout. Que avec ta nouvelle coupe de cheveux de grand (c’est vrai que tu as l’air plus âgé avec les cheveux courts) tu fais des “bêtises” de grand (grimper sur les meubles). Comme souvent quand on fait remarquer les petites bêtises que tu fais, tu réponds avec un grand sourire et un regard espiègle.


Mercredi  16/10/2024:
Je suis parti à Londres pour le boulot aujourd'hui. Je reviens vendredi. Je ne te verrai pas avant samedi, ou la nuit de vendredi à samedi pour les biberons.
On as eu des activités sociales avec les collègues, du "indoor skydiving" suivi par un resto. Ça semblait bizarre de sortir pour s'amuser, c'est presque devenu un concept étranger pour moi. Maman est à la maison avec Bunica, mais ce n'est malgré tout pas facile pour elle se s'occuper de toi.

Jeudi 17/10/2024:
Toujours à Londres. Ce soir j'ai regardé des photos de toi et ça m'a fait chaud au coeur.

Malheureusement j'ai reçu un lettre de refus de NVIDIA pour ma candidature chez eux, malgré le fait qu'ils m'aient initialement dit que l'entretien s'était bien passé et qu'ils allaient me contacter pour les prochaines étapes. Je ne sais pas trop où sera mon avenir professionnel, mais j'ai l'impression que les options se referment malheureusement. Je n'ai pas un sentiment très positif ce soir.

Vendredi 18/10/2024:
Je rentre à la maison. Tu es déjà au lit quand je rentre. J'ai toujours un sentiment de culpabilitaté en quittant la maison.
Il semblerait que tu aies de nouveau un laringite. Sinon le virus VRS semble tourner à la crèche (Mira, la fille de Bogdan l'a eu cette semaine) et tu vas probablement bientôt y passer aussi...

Maman t'a emmené voir une pédiatre à l'hôpital delta, car tu tousses et as un début se laryngite.

Samedi 19/10/2024:
Tu as l'air d'avoir grandi pendant mon absence.
Ce matin, tu joues avec ses post-it collés sur un meuble de la cuisine. Tu les prends, tu les déplaces (pour aller les jeter dans les escaliers). Etc..

Nous sommes allés au resto ce midi pendant que Bunica veillait sur toi.

Tu as mis un bonnet toi-même sur ta tête, à plusieurs reprises, et tout le monde trouvait ça très amusant, toi en premier.

Dimanche 20/10/2024:
Nooooon, à nouveau un réveil à 5h du matin ! Pourquoi ? Aucune idée, tu t’es endormi vers 19h45 la nuit dernière. Tu as eu de (trop) longues siestes hier?

Cet après midi nous étions juste à deux à la maison pendant que maman et Bunica faisait des courses. J’ai allumé la radio sur classic 21, et il y avait Alain Bashung “résident de la république”. Cette chanson m'énervait quand elle est sortie, je la trouvais naze et sans intérêt. Mais je l'ai entendue avec une autre écoute aujourd’hui. Alain Bashung est décédé d’un cancer vers +- le même âge et époque mon père. Dans la chanson il change “Un jour je te parlerai moins, jusqu’au jour ou je ne te parlerai plus, un jour je te sourirai moins, jusqu’au jour ou je ne sourirai plus…”
Dans le contexte de ma vie, mon père et en te regardant en écoutant ça, je n’ai pas pu m'empêcher d'être ému, en pensant à toi, et à quand je ne serai plus là.

Lundi 21/10/2024:
Visite chez le Dr Chaouat. Vaccins, poids de 9.7Kg. Bonne prise de poids.
Ce soir quand j’ai dit “On va au lit”, tu t’es dirigé spontanément vers les escaliers pour monter, et tu avais l’air content. Je ne sais pas jusqu’a quel age ça va durer.

Ces derniers temps tu aimes bien ramasser des jouets pour les jeter dans les escaliers. On est partagés entre l’envie de te laisser explorer et suivre tes instincts, mais ne pas t’encourager à jeter des trucs dans les escaliers. On essaie de te distraire ou te trouver des alternatives (le bon vieux principe de proposer autre chose plutôt que de dire “non”).


Mardi 22/10/2024:
Sur les conseils de la crèche, et sans trop y croire mais pour montrer de la bonne volonté, nous avons été voir un “micro kinésiste”, ou en d’autres termes un charlatan, pour t’aider dans ton sommeil.
C’est littéralement un charlatan qui prétend deviner des événements importants de la vie des patients. “Est ce qu’il y a eu un événement stressant dans votre vie il y a 4 ans?”.
S' il y avait le moindre fondement scientifique, ce serait une branche de la médecine. Mais essayer de me faire croire qu’il peut à peine toucher ton bras par-dessus tes vêtements et sentir des événements stressants arrivés avant ta naissance, c’est surestimer ma patience. Son seul talent est le même que celui des “magiciens” qui prétendent lire dans les pensées: lancer des remarques et adapter son histoire en fonction des réactions. On ne lui a rien laissé transparaître dans nos réactions, et il avait l’air mal à l'aise. Il n’a pas essayé de nous convaincre de faire une autre session.

Roxana nous rend visite ce soir et elle est très contente de te voir. Tu as l’air heureux d’avoir des invités et tu cours en rond autour du canapé. Ou c’est ce qu’on m’a dit, j’ai été pris par des urgences au boulot pendant la soirée (l’alerte a sonné sur mon tel pendant la microkiné)



Mercredi 23/10/2024:
Depuis aujourd’hui, quand on te dit “On part à la crèche” le matin, tu te lèves pour aller chercher tes chaussures !

Jeudi 24/10/2024:
J’ai passé la journée à Maastricht et maman était seule avec toi en étant malade.
Heureusement il y avait la crèche. Je suis rentré juste à temps pour brièvement te voir au moment de te mettre au lit.

Sur la route j’ai commencé l'audio book “gradual. The case for incremental change in radical age” sur l’importance et l'efficacité des changements incrémentaux et non révolutionnaires.

Bunica reparaît ce matin, j’ai été la déposer à l'aéroport avant de continuer vers Maastricht. On ne t’a pas vu avant de partir.


Vendredi 25/10/2024:

Tu as été mordu à la main à la creche aujourd’hui, mais ça n'a pas l’air de t’avoir traumatisé.
Il parait que tu apprends à boire ton lait à la tasse.

Au retour de la crèche, on a fait une petite sortie sur le trottoir. C’était la première fois que tu marchais en dehors de la maison !
J’ai filmé avec mes lunettes Meta ray ban, qui ne sont pas encore dispo en Europe. Je crois que malgré que peu de gens l’admettent, ce genre de lunettes deviendra très fréquent et populaire dans un futur proche.

Ce soir je t’ai fait une sauce de pâtes à base de tomates cerises que tu as bien aimé, c’est une des première fois que je te fais une recette qui me plait (et pas juste une variation aléatoire de légume / féculent / protéine, sans sauce ni épices). Ça me fait plaisir de te voir manger des recettes que j’ai décidées et inventées moi même.

Samedi 26/10/2024:
Pour la première fois, nous sommes sortis au parc. Non pas pour te faire faire une sieste, mais pour aller se promener et marcher hors de ton buggy. Tu as adoré et ne voulait plus retourner dans le buggy. Mais c'était plus difficile que je pensais (tu es souvent au sol, tes mains deviennent vite très sales, tu veux ramasser des crasses et les mettre en bouche, etc..)
Pelin et Ewout sont passés avec leur petite Leah. On a mangé avec eux au woodpecker du bois de la cambre. Ils ont apporté un cadeau pour ton anniversaire: Un beau camion de pompier en bois. Maman y a attaché une ficelle, et tu le tire fièrement dans la maison.


Dimanche 27/10/2024:
Le chat a peur de toi maintenant (ou encore plus qu’avant). Tu lui a jeté une balle en bois sur la tête qui lui a fait mal. Maintenant ça devient encore plus difficile pour toi de l’approcher.

Nous sommes allés au château de grand bigard pour la “pumpkin fest”, j'étais surpris par la popularité de ce truc. Nous avons pris quelques photos mais nous ne nous sommes pas éternisés sur place. C’est peut-être la première fois que je vais à ce château, et pour toi c’est sur que c’est la première fois.


Lundi 28/10/2024:
Tu as montré un peu de colère aujourd’hui qu’on avait du mal à comprendre ou à calmer. Tu voulais quelque chose avec une boite qui contenait des petits dinosaures en plastique (des formes pour faire des crêpes ou biscuits).
Maman a offert un câlin et ça a semblé être la solution.

Mardi 29/10/2024:
Bonne journée à la crèche aujourd’hui, tu y retrouves tes marques à nouveau, et tu ne pleures plus quand on te laisse sur place.

Maman a eu la bonne idée d’attacher tes jouets à roulette à des ficelles pour que tu puisses les tirer, et ça a l’air de te plaire. Le chat essaie aussi d’attraper ces ficelles quand tu n’es pas trop dans les parages.

J’ai vu pef ce soir, on a parlé de beaucoup de choses (boulot, enfants, écoles, ..) et il a bien ri à l’histoire du charlatan de mardi passé.

Mercredi 30/10/2024:
Tu as dormi jusqu'à 8h ce matin! Mais avec un peu de fièvre, probablement un effet du vaccin de la semaine dernière. Espérons que tu puisses aller déguisé à la crèche demain, on a ton déguisement qui est prêt et maman veut des photos souvenir !

Jeudi 31/10/2024:
Tu as pu aller à la crèche dans ton petit déguisement de vampire pour Halloween. Mission accomplie. Malheureusement, nous n’avons reçu qu’une seule photo.
C'était de justesse, cet après- midi nous t’avons emmené aux urgences pour diagnostiquer une laryngite. La crèche nous a téléphoné et fait peur en disant que tu avais du mal à respirer et que ça pouvait être sérieux. Mais en voyant ton état, on a tout de suite pensé que ca devait etre une laryngite et on connais même le traitement maintenant (celestone).  On voit qu’on a de l'expérience.


Vendredi 01/11/2024:
Il a été difficile de t'endormir, maman est restée presque 2h avec toi dans ta chambre ce soir. Je n’ai  pas été productif au boulot (crèche fermée le premier novembre, et urgences hier). Je n'aime pas cette journée.

Samedi 02/11/2024:
Tu sembles montrer tes propres choix et préférences pour la nourriture. Ce matin tu étais très clair sur le fait que tu voulais que je te donne du pain et rien d’autre.

Soirée Halloween chez Renaud et Séverine pour moi ce soir après t’avoir mis au lit. Maman reste à la maison.
Pour être honnête je préférerais rester à la maison et rattraper mon retard sur mon travail, mais je sais aussi que, sur leur lit de mort, personne ne regrette de ne pas avoir passé plus de temps à travailler, mais il y a toujours des regrets de ne pas avoir passé plus de temps avec les gens qui nous sont chers. (Bien sûr, à peser contre le risque de stress et baisse de qualité de vie qui peuvent être liés au retard ou à l'absence de travail...). Finalement, je trouve que j'ai fait le bon choix. C'était un effort mais j'ai créé des souvenirs au lieu d'avoir une énième soirée passée devant mon laptop.

Un sujet qui est sur toutes les levres ce soir est l’election americaine de mardi: Les US vont ils choisir un dictateur criminel, incompetant, misogyne, raciste, traitre, idiot, dangereux (la liste pourrait etre encore plus longue), ou quelqu’un de normal?

Dimanche 03/11/2024:
Re-Visite aux urgences, la laryngite est devenue une bronchiolite
Il semble que tu as maintenant une nouvelle dent ! Une troisième en dessous, (et toujours quatre en haut).

Cet apres midi il y a eu un moment marrant ou je te montrais un chat noir dehors qui ressemble beaucoup à Slash, et ensuite je te montrais Slash dans le salon.
Tu semblais sidéré par l’existence de ces deux chats. Tu pointais du doigt vers l’un puis vers l’autre tout excité.

Tu as encore fait du bon progrès pour le jeu de cercles à empiler sur une pique.

Lundi 04/11/2024:
Nous avons sollicité l’aide d’une garde malade aujourd’hui pour pouvoir un peu travailler malgré ta présence. Ça s’est pas trop mal passé. Je suis impressionné par son énergie et les efforts qu’elle fait pour te garder occupé (chants, jeux, etc..).
Elle a dit que tu étais facile , et ça n'a pas pris longtemps pour que tu veuilles aller dans ses bras.
Ton état général est bon mais tu as des poussées de fièvre qui t'empêchent d’aller à la crèche. Un peu ronchon, pas toujours super heureux ces derniers jours.


Mardi 05/11/2024:
Je reste à la maison avec toi. Maman avait des réunions importantes au boulot et j'ai pris congé.
J'ai du mal à décrocher de l'actualité et de l'anticipation de la présidentielle américaine. J'espère que je m’en fais trop pour rien, l’histoire nous le dira.


Mercredi 06/11/2024:
Terrible nouvelle concernant l'élection américaine. Mais je vais faire de mon mieux pour ignorer ça pour les années qui viennent. Le monde évolue avec des pas en avant et des pas en arrière. Aujourd'hui c'est un grand pas en arrière, mais je garde espoir que, d'ici le jour ou tu liras ceci, on aura a nouveau fait du progrès.
Aborder le sujet a tendance à m'irriter, et je ne peux rien y faire, alors je vais juste éviter le sujet et garder mes distances par rapport à l'actualité. Après tout, il y a toujours des choses révoltantes dans le monde sans forcément qu'on ne doive tout le temps s'en tracasser.

Tu es toujours à la maison aujourd'hui, quand un symptôme disparaît, un autre apparaît.
J’ai l’impression que tout se passe mal cette semaine, mais bizarrement, je ne suis pas aussi affecté mentalement que je ne le pensais. J’ai encore du bonheur et de l'énergie.

Jeudi 07/11/2024:

Maman est épuisée ce soir, c’est moi qui te mets au lit.
Tu as beaucoup toussé cette nuit, ça t’a gardé éveillé de 2h à 4h, et nous avec qui essayons de te soulager.

Vendredi 08/11/2024:

Je pars en “Gentlemen’s retriet” avec mes amis habituels.  C’est toujours un plaisir.
Je suis un peu malade et ce soir suis allé me coucher vers 20h..

Samedi 09/11/2024:

Je suis toujours parti, et tu es à la maison avec maman et Bunica.
Je profite bien de mon weekend pour être relax et m’amuser et discuter avec mes amis.
Mon ami Julien me parle de ses frustrations au boulot, Greg me parle des activité avec Martin.

Dimanche 10/11/2024:

Je rentre cet après-midi. Je suis très fatigué (les lits en GR ne valent pas celui de la maison et mes amis ronflent et je suis malade). Tu semblais plutôt content de me revoir, sans forcément être surpris ou t’avoir trop manqué non plus. Maman est allée faire un massage, elle en avait bien besoin. Bunica t’a promené dehors pendant une longue partie de l’apres midi.

Lundi 11/11/2024:

C’est congé aujourd’hui pour maman et pour la crèche, mais moi je travaille. Elles sont allées au parc avec toi pour marcher et pour aller voir les canards. Elles ont pris quelques photos.  Moi je suis épuisé ce soir et je vais au lit presque en même temps que toi.

Mardi 12/11/2024:

Tu avais l’air de bonne humeur aujourd’hui. Le retour de la crèche était un peu long en voiture (embouteillages) et tu pleurais. Mais tu restais calme quand je te tendais la main. Résultat j’ai passé une bonne partie du trajet à conduire à une main, avec l’autre qui attrapait la tienne.

Ce soir Roxanna est venue nous rendre visite, et a amené des cadeaux comme d’hab (j’ai aperçu un livre Peppa Pig).
Ce soir, tu empiles les cercles concentriques jouet du plus grand au plus petit, et non plus dans un ordre aléatoire. Encore du progrès !

J’ai travaillé ce soir après le retour de la crèche (ça a pris 2h aller retour, faut bien que je rattrape). Mais tu avais l’air heureux de me voir et venait vers moi quand je passais au salon. C’est moi qui t’ai mis au lit ce soir (on fait un jour sur deux avec maman).

Mercredi 13/11/2024:

Journée un peu triste pour moi. Ça a mal démarré avec des alertes oncall manquées pendant la nuit au boulot. Beaucoup d'alertes et d’urgences au boulot.
Pendant ce temps, j’ai appris le décès d’une amie qui m'était chère quand j'étais adolescent. Je n’avais plus aucune nouvelle de sa part depuis de nombreuses années, mais ça m'a quand même affecté.
Bunica est retournée en Roumanie. Roxanna est encore avec nous ce soir.
Je n’ai pas eu la chance de passer beaucoup de temps avec toi aujourd’hui.

Jeudi 14/11/2024:

Roxanna est partie aujourd’hui et nous sommes de nouveau à nous trois à la maison.
Nous avons reçu quelques nouveaux jouets que maman avait commandés pour toi.


Vendredi 15/11/2024:

Maman a pris un jour de congé aujourd’hui pour quitter la maison, aller à la salle de sport, lire un livre et se relaxer. Je pense que ça lui a fait du bien.
Ici on a reçu encore d’autres livraisons de jouets. Nous n’avons pas été très raisonnables sur les dépenses en ce qui te concerne, mais tu es trop jeune pour être gâté.
Les interactions avec toi sont parfois un peu plus challenge. Tu exprimes que tu veux certaines choses qu’on ne peut pas te laisser avoir ou faire.

Tu as passé une mauvaise journée à la crèche. Il paraît que tu as beaucoup pleuré. Une fois dans la voiture tu t'es directement endormi et tu as ensuite plus ou moins continué à dormir pour le reste se la nuit.
Tu as eu de fortes poussées de fièvre cette nuit. Donc on dirait que c'est ça l'explication pour ta mauvaise journée.

Samedi 16/11/2024:

Pas trop mal aujourd'hui pour un jour où nous sommes tous les trois malades. Routine habituelle. On a abandonné les projets de rencontre avec Stella ou Flavia. Tu as fait deux longues siestes de 1h30 chacune.
Un nouveau jouet a été livré : une souris à roulettes sur laquelle t'asseoir pour te déplacer, mais tu es encore un peu petit pour ça.

Dimanche 17/11/2024:

Pour la première fois de ta vie, malgré le fait qu’on t'ait offert de bonnes conditions pour ta sieste du matin à l’heure prévue, tu ne t’es pas endormi. Maman a réessayé vers 12h, elle a eu beaucoup de mal à t’endormir (a dû te bercer, tu pleurais) mais tu as fini par t’endormir… Pour seulement 45 minutes.
C’est inhabituel et on ne sait pas trop pourquoi, peut-être un début de transition vers un rythme à une seule sieste par jour.

C’est l’anniversaire de Paul aujourd’hui et nous sommes allés chez lui. Moi en vélo et maman en voiture avec toi. Paul et Anna ont un peu joué avec toi, mais font parfois des gestes un peu brusques ou sont un peu bruyants autour de toi. Tu n’étais pas toujours super enthousiaste quand à l’attention qu’ils te portaient. Mais dans l’ensemble tu as l’air de t'être plutôt bien amusé chez eux, tu te promenais entre les gens, les tables et jouais en souriant.


Lundi 18/11/2024:

Réveil vers 5h20, probablement à cause du coucher vers 18h45 hier soir.
Tu avais l’air content d’aller à la crèche et tu y as fait une bonne sieste ce midi.
Moi j’ai pris un jour d’arrêt maladie (mais j'ai quand même travaillé la plupart de la journée car les tâches ne disparaissent pas quand je suis absent).
Je peux m’estimer très chanceux que tu n’aies plus de fièvre et aie pu aller à la crèche aujourd’hui, ça m’a permis de faire une sieste ce matin, et j’en avais bien besoin.
C’est la première fois que tu guéris aussi vite après une poussée de fièvre. Il y a une première fois à tout et celle- ci est bienvenue.

Ce matin avant de se mettre en route pour la crèche, maman t’a emmené avec elle acheter du pain à la boulangerie “la charlotte royale” au coin de la rue.

On a un nouveau siège auto qui semble bien te convenir.

Mardi 19/11/2024:

Bonne journée à la crèche, il paraît que tu t'y es bien amusé. Comme tous les mardis, c'est moi qui t'ai déposé et raccompagné.  Tu as quand même eu l'air triste quand je t'ai déposé.

J'ai fait semblant de courir dans le salon et tu jouais à me poursuivre, et ça te faisais rire. On a fait des high five qui te font aussi beaucoup rire (oncle pef a eu l'idée d'essayer ça dimanche). Ça te distrais pour manger. Tu avais l'air heureux avec tes jouets ce soir, rien que les prendre et les déplacer te donnait le sourire.

Ce soir on recommence l'introduction petit à petit des produits laitiers, en suivant les ingrédients et quantités suggérés par le Dr chaouat.

Mercredi 20/11/2024:

Tu étais très en forme et très heureux ce soir, c’était chouette à voir. Maman a fait sa recette de “summer in the winter chicken”, poulet au pesto qui t’a bien plu. Probablement le repas le plus savoureux que tu aie eu de ta vie (parce jusqu’ici c’était surtout des trucs fades). Pesto vegan bien sur.

Nous sommes allés place dumont à stockel pour t’acheter des chaussures pour l’hiver et la neige. Tu es allé en voiture avec maman, et je vous ai rejoins sur place en vélo pour faire un peu de sport.

Mes amis font la Saint V aujourd’hui et picolent. Je n’ai pas l'énergie suffisante pour pouvoir me permettre ce genre d'excès, même si ça me plairait. Ça fait plusieurs années que je n’y vais plus, en me disant chaque fois “peut-être l'année prochaine”.

Jeudi 21 Novembre

Pas grave chose de spécial aujourd'hui. On a acheté du installé une armoire supplémentaire pour tous tes jouets.
Tu as commencé à courir.
Tu aimes bien grimper les escaliers toi même quand il faut monter. Tu as l'air d'avoir une stature qui se prête bien à l'escalade (comme moi, du moins quand j'étais jeune).


Vendredi 22 Novembre

Je suis passé chez jetpack pour faire une présentation. J'ai croisé pef et ses employé.e.s.
Notamment Jehan avec qui on a parlé de parenté comme toujours, et de sa récente perte de poids (25 kg depuis juillet).
Ce soir maman t'a préparé un riz au lait et a la mangue que tu as mangé avec apetit.

Samedi 23 Novembre

Ce matin tu m'as montré du doigt en disant "papa".
Longue journée sans sieste pour maman et moi, pas mal d'administratif à gérer, nourriture à préparer,cuisine à nettoyer. Bref un weekend avec un enfant.  Et foot le soir pour moi, je fais un effort pour y aller. Normalement j'aime jouer au foot, et c'est bon de faire du sport, mais là j'ai juste envie d'une sieste.
J'y vais car les autres comptent sur moi et ont besoin d'un joueur en plus.
Malheureusement avec la nuit réduite, la fatigue du sport et la longue journée qui s'annonce demain, je sens que je vais le payer cher.


Dimanche 24 Novembre

Nous sommes allés à planckendael avec ewout, pelin et la petit leah. Tu on a quelques chouettes vidéos de toi qui regarde les giraffes, ou qui marche quc côtes de mama.
Je ne suis toujours pas fan des animaux en cages (surtout les grands animaux dans des petites cages).

Comme prévu j'ai eu mal aujourd'hui après le sport de hier. Mais hier soir après le sport je me sentais très bien. Je n'arrive toujours pas à m'organiser pour faire du sport régulièrement. Je ne veux pas me retrouver comme mes parents qui ont essayé de se remettre en forme dans la 50aine et pour qui c'était déjà trop tard.

Tu as beaucoup ri plusieurs fois aujourd'hui. En jouant à "peek a booh" (ou plutôt "où est Max ?") avec maman. Et pendant ton bain. Tu t'es bien amusé et quand on t' essuyais après, tu as eu ce qui était peut-être le plus gros rire de ta vie jusqu' ici (peut être qu'on te chatouillait un peu par inadvertance en t'essuyant).


Lundi 25 Novembre

Elena la puéricultrice nous a dit que tu t'étais bien amusé à la crèche. Tu deviens plus bavard, même si les bruits que tu fais ressemblent rarement à de vrais mots.
Il y a 2-3 jours tu commençais à dire "Ca" en montrant le chat. Peut être pour "pisiCA" ou "CAt" ou simplement "chat".

Un de tes dernier jeux préférés est de remplir des boîtes ou sacs avec de petits objets, et puis les renverser pour les vider.

Tu n'as pas beaucoup d'appétit ce soir et on a peur que ce soit un signe de début de maladie. Il semble que leah et toi tombez malade tous les deux après chacune de vos rencontres (Pelin a déjà dit à maman que Leah était malade aujourd'hui).


Mardi 26 Novembre

Debut possible de maladie. Tu n'étais pas en forme à la maison, même si ils disent que tu as eu une bonne journée à la crèche.

Maman t'a entendu dire le mot "Cubu" quand tu jouais avec un cube avant de le lancer.



Mercredi 27 Novembre

Fièvre ce matin donc à la maison.
Pour la première fois je t'ai vu attraper un morceau de pain avec une fourchette, et utiliser la fourchette pour le mettre en bouche .
C'était ton idée, tu voulais monter sur ta chaise haute et y jouer avec tes couverts. C'était pas l'heure du repas, mais je t'ai donné un morceau de pain et tu t'es entraîné à utiliser les couverts.

Ce soir tu as mis un petit chien jouet dans le tracteur que tu as reçu se Paul. C'était amusant de te voir le placer sur le siège conducteur avant de pousser le tracteur.
Je ne sais pas d'où venait l'idée, mais tu as l'air d'apprendre à généraliser certain concepts.


Jeudi 28 Novembre
J'ai fini par prendre congé aujourd'hui et demain. Trop difficile de gérer famille et boulot en même temps en travaillant de la maison.


Vendredi 29 Novembre

Tu aimes fermer les armoires après utilisation. C'est amusant de te voir vouloir garder les choses un peu en place et rangées.

Visite chez le Dr Quiros. Bronchiolite, 10.09kg et un pic de croissance soudain avec 79.5cm !

Visite au jardin d'enfants de Decroly (pour seulement 10 minutes), ou on a croisé celles qui seront peut-être tes instit maternelles.

J'ai été faire le contrôle technique de la voiture aujourd'hui, et ça a été la course. J'ai quitté la maison à 11h30 quand tu finissais ta sieste du matin. Retour à 15h, direction le supermarché. Vite tout mettre dans le frigo pour aller te retrouver en pleine sieste promenade journalière et pousser la poussette jusqu'à l'hôpital delta depuis Franklin Roosevelt. Arrivée à l'hôpital à 16:30 juste pour le RDV. Sortie de l'hôpital à 17:20 et arrivée à Decroly à 17:50. Retour à la maison. Passage à la pharmacie, un peu courir autour du canapé avec toi. Je te met au lit, et il est 20h20, tu viens enfin de t'endormir et j'écris ceci. Reste à nettoyer toute la maison, préparer ton repas se demain, etc.. moi j'ai faim depuis 16h et je ne sais pas quand je mangerai. Je suis fatigué et je ne sais pas quand je dormirai. Une journée typique de parent.


Samedi 30 Novembre

Nuit un peu foirée : on s'est mal compris avec maman et on t'a donné deux neurofens à 1h d'intervalle. J'ai appelé le centre anti poison qui m'a confirmé que ce n'était pas grave. Mais après ça tu étais en pleine forme et éveillé (et nous aussi du coup) de 1h à 3h cette nuit.

On a passé 5h à deux aujourd'hui. Tu as toujours des pics de fièvre, mais dans l'ensemble tu vas plutôt bien. Tu faisais de longues siestes, et tu as eu beaucoup de mal à t'endormir le soir.

Je suis allé à l'anniversaire des 40 ans de Guillaume, malgré la fatigue. Il avait bien organisé ça mais je ne suis pas resté longtemps. J'ai parlé avec quelques amis et la paternité+ échange de conseils était le sujet principal. Comme toujours, comparé aux autres, nous sommes les parents qui stressons et nous faisons du mal, peut-être parfois inutilement. Certains étaient par exemple surpris que j'aie même appelé le centre anti poison, car on se doute bien que ce n'est pas si grave le neurofen (j'en étais 95% sur aussi,  mais j'ai appelé pour vérifier et rassurer maman) . Certains t auraient juste laissé à ton aise dans ton lit de 1 à 3 au lieu de rester à ton chevet pour te faire dormir. Etc.. ça ne fait pas forcément de nous des meilleurs parents. Si nous finissons épuisés nous ne serons pas meilleurs dans les moment qui comptent.



Dimanche 1er décembre.

Anniversaire de 14 mois et comme souvent, tu es malade le 1er du mois.
En fait tu étais très bien la plupart de la journée, mais avec des petits pics de fièvre à 11h30 et 18h.

Ce soir maman et moi nous posons des questions sur notre approche de parenté et ce qu'on devrait changer, parce que ça semble trop difficile pour nous. J'ai quelques idées de ce qu'on fait différemment ses autres, ce sont des choix à faire.

De ton côté, on t'a montré comment retirer les objets qui bloquent les portes de ton armoire à jouets quand tu essaies de la fermer, et tu as appris assez vite à le faire toi même.

On devait voir Flavia et Owen aujourd'hui, mais ça a été annulé avec ta fièvre.

Lundi 2 decembre


Journée incroyablement compliquée : nuit très courte avec de nouveau un réveil de +- 2h30 à 4h. Pas spécialement bien dormi après ça.

Aujourd'hui on change les châssis dans la cuisine et dans notre chambre. Donc la maison est un chantier.
On espérait que tu sois à la crèche, mais tu as eu de la fièvre élevée pendant la nuit, donc ça veut dire qu'on doit t'emmener au dispensaire aujourd'hui pour voir une pédiatre.

Ce matin on s'est retrouvés coincés dans mon bureau, avec tous les objets qu'on avait laissés là pour les protéger du chantier. La pièce n'est pas du tout baby proof. On y a aussi enfermé le chat qui a bien griffé mon visage quand je l'ai transportée et qu'elle a eu peur d'un ouvrier. On a changé tea couches aur mon bureau, on a su déplacer toutes tea affaires, biberons, vêtements de rechange etc... Je passe beaucoup de détails mais c'était très compliqué.
Oh et sinon j'étais aussi sensé travailler dans ces conditions. Pas évident...

Pensant ce temps là le chantier a fait de la crasse partout dans la maison. Heureusement Elena est venue nettoyer, elle nous a bien sauvés.

Ce matin le petit radiateur électrique avait été déplacé de la cuisine vers le bureau de maman en prévision du chantier. En voyant ça tu semblais un peu contrarié et tu as décidé de le pousser jusqu' å sa place à la cuisine. C'était amusant.



Mardi 3 décembre.

Journée avec toi à la maison, pas de crèche. Maman s'occupe de toi et moi. J'essaie de trouver du temps pour travailler.
On a acheté un arbre de Noël aujourd'hui, et on va le décorer.

Ces derniers jours tu aimes mettre des objets (peluche, sac en papier,..) sur ta tête comme des chapeaux et tu trouves ça très drôle.

Tu avais probablement une forte poussée dentaire ce soir, tu semblais avoir mal et étais ronchon à cause de ça.

Mercredi 04/12/2024

Retour à la crèche ce matin. Mais vers 11h ils nous ont appelé pour nous dire que tu as vomi, que tu n’es peut-être pas rétabli et qu’il faudrait venir te chercher.

Tu n’as pas su faire de sieste là- bas, et maman est allée te chercher vers 13h et tu as fait ta sieste dans la voiture.

Ce soir, tu avais quelques crises de colère. Pour des petites choses comme le fait de ne pas arriver à tourner la page d’un livre, ou ne pas arriver à ouvrir une boite, tu te mettais à pleurer et à te rouler par terre. On va devoir apprendre à naviguer cette étape ensemble.

Les sondages ont l’air de donner Georgescu vainqueur de l'élection présidentielle en Roumanie ce dimanche, et j’ai l’impression de ne plus comprendre le monde.

Dimanche dernier, en nous promenant au cimetière d’Ixelles, j’ai eu l’impression de voir beaucoup de pauvreté et de mendicité. Samedi dernier, en revenant à vélo du foot, j’ai croisé plusieurs groupes un peu menaçants. Aujourd'hui des mendiantes sont venues sonner à la maison pour demander de l’argent, des vêtements ou de la nourriture. Elles avaient un bebe avec elles et on leur a donné certains de tes vêtements qui sont trop petits. Mais la tendance générale vers la pauvreté de la ville de Bruxelles m'inquiète. Je n’ai pas encore regardé les statistiques officielles par contre.

Jeudi 5 décembre.

Déposé à la crèche ce matin vers 8h30, pour qu'ils nous appellent à 10h30 pour nous dire que tu as de la fièvre.

On avait justement une visite chez le Dr chaouat aujourd'hui, il n'a rien trouvé d'inquiétant, mais il a proposé de faire une prise de sang car tu tombes souvent malade. Ce n'est donc pas juste une impression, tu es plus souvent malade que la moyenne.


Vendredi 6 décembre.

Cadeaux de saint Nicolas ce matin. Tu as l'air d'avoir plus ou moins compris le concept d'emballage cadeau à ouvrir. Tu t'es un peu amusé avec tes cadeaux, même si la machine à aérosol ou les essuies de vaisselle sale restent tes cadeaux préférés.

Pas de crèche, toujours un peu de fièvre, on commence les antibiotiques en espérant que ça aille mieux lundi.

Ce soir tu étais en forme et de bonne humeur, très différent des deux derniers jours.
On a rigolé ensemble en se mettant sur le dos et en secouant nos jambes en l'air. J'ai commencé et tu m'as tout de suite imité. On a fait ça pendant un bon quart d'heure.

Ce soir c'est moi qui t'ai mis au lit. Tu gesticule dans ton lit comme spider man pendant une 45 minutes avant de t'endormir.

Samedi 7 décembre.

On a été à Maastricht pour acheter un nouveau vélo électrique comme cadeau d’anniversaire pour maman.
Nous nous sommes arrêtés chez Prep’s pour manger à midi et tu as été un grand succès là- bas. Un groupe de filles à la table d'à côté te trouvaient trop mignon, et vous vous échangiez des “coucou” de la main. L’une d’entre elle voulait te faire une high five en partant mais ça n’a pas marché.
On avait essayé de s’organiser pour que tu aies ta deuxième sieste sur le trajet du retour, mais tu n’as pas dormi, on avait un peu de retard, ou peut-être es tu en train de transitionner vers une seule sieste.
Maman a essayé de te mettre au lit plus tôt vu que tu avais eu moins de sieste, mais tu as mis du temps (environ 45 minutes) à te calmer et à t'endormir.

 Dimanche 8 décembre.

Encore du progrès en psychomotricité. Tu amènes des livres pour les lire, tu attrapes les petits poissons jouets avec la canne à pêche.

Tu apprends aussi des nouveaux mots, même si tu ne les prononce pas encore toi-même. Quand on te montre des petits animaux en dessin, tu fais le lien avec le même animal vu ailleurs. Par exemple, le petit dessin de hérisson sur la table a langer, et le hérisson sur le tapis de jeu.

Ce matin maman s’est préparé un café, et tu t’es ensuite dirigé vers le frigo pour essayer d’attraper le lait qu'elle met dans son café. Tu connais la procédure.


 Lundi 9 décembre.

Retour à la crèche et sans broncher cette fois. Peut-être que les pleurs quand on te laisse à la crèche sont un signe que tu n’es pas en très bonne santé. Comme mercredi et jeudi.
Tu as reçu des petits cadeaux de saint Nicolas à la crèche.

Tu avais l’air de très bonne humeur ce soir et tu t’es endormi facilement, sans faire de la lutte pour te garder couché contrairement à ces 2-3 derniers jours.

Ce soir, au moment de te mettre au lit, je t’ai pris dans mes bras pour aller de la salle de bains à ta chambre. D’habitude c’est toujours maman qui le fait, et ce petit changement ne t’a pas plu. Tu t’es mis à pleurer bien fort en tendant tes bras vers maman. La procédure est claire.
Tu es assez loquace ces jours ci, meme si c’est surtout pour dire “nanana”.

Mardi 10 décembre

Tu n'étais pas content quand je t'ai déposé et récupéré à la crèche aujourd'hui.
Mais en revanche tu avais de l'appétit ce soir pour la purée que maman avait préparée.

On a un peu joué ce soir. Mettre et sortir ses essuies du panier à linge. Pointer vers des dessins d'animaux et dire son nom. Etc.

Je me sens malade ces jours-ci, et il est difficile de trouver de l'énergie pour bien travailler. Les matins sont particulièrement difficiles.

Mercredi 11 décembre

Ce soir on a joué à utiliser certains objets comme chapeau. Ça a l’air de te faire rire quand on met des trucs sur nos têtes (bol, saladier, bavoir, jouet, ..). Mais malheureusement ils ne tiennent pas toujours sur ta petite tête.

J’essaie de t‘intéresser à jouer au foot. Tu as aimé me regarder taper dans la balle, mais tu ne tapes pas encore beaucoup dedans toi-même avec tes pieds.

Avec maman  ce soir on a parlé de mieux s’organiser pour aussi prioriser nos besoins et pas spécialement investir tout notre temps et énergie pour s’occuper de toi uniquement. Je pense qu’il en est grand temps et qu’on aurait dû faire ça il y a longtemps. C’est un conseil qui est répété partout, dans tous les livres et que nos amis nous donnent depuis ta naissance. Et comme prévu, en ne le faisant pas, on perd notre motivation et énergie et on fini par devenir moins bon parents. Bref, on commence petit à petit, mais l’objectif à partir de janvier est que maman aille a la piscine tous les dimanches matins après les crêpes.

Jeudi 12 décembre

Ce soir tu as commencé à jouer à ce qui ressemble à du foot avec une petite balle en plastique : la shooter du pied et ensuite courir après. Ça t'a bien amusé, et pour la première fois ça t'a aussi donné une activité suffisamment captivante pour que tu aies l'air de ne pas vouloir aller au lit.
Au final tu as accepté de monter au lit sans trop faire d'histoire, mais je sens approcher le premier jour où tu refuseras et qu'on devra te convaincre ou te forcer.

Tu aimes aussi vider le tiroir de saladiers de la cuisine. Et on a, comme souvent ces derniers jours, passé du temps à pointer des objets ou dessins pour les nommer. Tu as l'air se comprendre.

Je disais à maman que jusqu' ici, la technique de te montrer quoi faire au lieu de dire non aux choses à ne pas faire marche super bien avec toi. Je suis agréablement surpris et je me demande combien de temps ça va durer.
Par exemple, tu voulais jouer avec une boule de sapin de Noël, et ça a bien marché de te proposer une balle en plastique à la place.


Vendredi 13 décembre

Voyage vers Bistrița aujourd'hui. Comme souvent on se demande comment font les autres parents, ou les parents de plusieurs enfants.  C'est une aventure très pénible ces voyages où on a l'impression de déménager toute la maison dans un nombre limité de valises en jonglant autour des horaires de siestes et repas.

J'ai acheté deux boîtes de Pringles dans l'avion pour que maman et moi puissions un peu grignoter aussi. Mais tu jouais avec comme si c'était des hochets. Je disais à maman "j'aurais dû en acheter quatre pour qu'on puisse en manger" et elle a répondu "il voudrait probablement avoir les quatre dans ses mains".

Fred a dit que tu étais en pleine forme à la crèche aujourd'hui.


Samedi 14 décembre

J'ai pu rester au lit ce matin pour la première fois depuis longtemps. C'était le meilleur cadeau de Noël que tes grands parents aient pu me faire.
Après mon réveil tu as débarqué dans la chambre pour faire un petit coucou, et pour explorer.
Pour la première fois je t'ai vu descendre un escalier, tu le faisais ce matin en tenant la main de bunicu, et en tenant les barres de la rampe de l'autre main.


Dimanche 15 décembre
Tu sembles régulièrement demander à aller dans les bras de bunicu ou bunica. Par trop dans les miens. J'ai aussi du mal à attirer ton attention pour t'emmener au bain ou changer ton lange. Généralement tu n'aimes pas qu'un te prenne pour aller te changer ou simplement aller quelque part, on essaie de t'expliquer où on va et de te convaincre d'y aller. On s'en sort mais c'est un peu plus lent.
Je trouve que tu ne réponds pas vraiment à ton nom.

Il a neigé et tu as remarqué et observé la neige, mais sans être particulièrement fasciné non plus.

Lundi 16 décembre
Maman et tes grands parents t'on emmené dans un magasin de jouets aujourd'hui. C'est pas la première fois pour toi, mais c'est la première fois que tu sembles intéressé par tous les jouets, et qu'on ne peut pas sortir de là sans t'acheter quelque chose.

Maman y a découvert les livres de la série "Max" en roumain, et elle veut tous les acheter.

Depuis samedi, tu fais une sieste par jour au lieu de deux. Tout le monde se sent un peu enrhumé et on doit te nettoyer le nez régulièrement, y compris au milieu de la nuit. Ça te réveille en pleine nuit et ça te fais pleurer, je n'aime pas ça du tout. La nuit dernière ça m'a gardé éveillé pendant deux heures après la procédure et je suis crevé ce soir.


Mardi 17 Decembre
Tout le monde est un peu malade. Maman a perdu sa voix. Moi j’ai une impression de fièvre et je n’arrive pas à travailler. Tout le monde a le nez encombré.
Tu es allé au parc avec maman, bunica et bunicu cette après midi. Tu as pu un peu marcher dans le parc et vous avez aussi été voir des sculptures lumineuses festives en ville.


Mercredi 18 Décembre
Je regardais une vidéo sur l'économie de l'Europe et son futur, et je me demande à quoi ressemblera le monde quand tu seras adulte.
En bref, si la tendance ne change pas, l'Europe semble en route pour devenir de plus en plus faible économiquement, comparé aux etats unis et à la chine. Si tu veux voir un jour si cette prédiction s’est réalisée, regarde le pourcentage de PIB de l’europe par rapport au reste du monde à partir 2000 et jusqu’aux derniers chiffres.
Je ne suis pas trop inquiet pour ta qualité de vie qui sera, je l'espère, supérieure à la nôtre. Mais je ne sais pas si tu choisiras de faire ta vie en Europe ou si nous deviendrons un continent d'émigrants.
Je pense aussi à la montée des extrêmes de gauche et de droite face à ce constat, et selon moi ils font tous plus de tort que de bien.

Tu as découvert le principe des ouvertures de cadeaux. Aujourd'hui tu voulais ouvrir tous les cadeaux sous le sapin. Maman a essayé de t'expliquer que c'était pour le jour de Noël et que le père noël allait reprendre les cadeaux si tu les ouvrait trop tôt. Mais elle a fini par laisser tomber et on a ouvert les cadeaux cet après-midi.

Je suis allé à la plaine de jeux avec toi et tes grands parents. Je t'ai poussé sur la balançoire et tu penchais ta tête en arrière pour regarder le ciel et tu rigolais beaucoup. Je ne suis pas sûr que ta maman aurait permis ça si elle avait été là.
Sur le retour je t'ai montré un chat noir dans les buissons et tu avais l'air très intrigué, et ensuite assez perturbé par le fait qu'on ne le reprenne pas avec nous à la maison.

Hier soir j’étais un peu triste: Je trouvais que le poisson préparé par Bunica n'était pas bon, et je me suis mis à regretter la nourriture de mes parents, que je ne pourrai plus jamais goûter. Puis je me suis dit que c'était moi le parent maintenant, et à mon tour de faire des recettes qui plaisent. Ce soir j’ai été assigné à la tâche de cuire un rôti de porc, et après avoir comparé des recettes sur youtube et acheter les ingrédients chez kaufland, je l’ai cuisiné ce soir et ça a été un grand succès.
Recette: Dry rub de paprika, romarin, thym, ail, poivre et gros sel. Cuire 2-3 minutes de chaque côté à la poêle. Ensuite ajouter la sauce au pinceau: miel, moutarde sauce soja (pas trouvé de sriracha chez kaufland, et pas eu envie de prendre de risque avec du piquant). Ensuite au four 15 minutes. Facile !



Jeudi 19 Décembre

On a un petit peu joué au ballon, tu commences à courir derrière une balle.
On a aussi un peu joué à se rouler par terre sur le tapis de jeu.

Je ne suis pas certain que tu aie compris le principe des fenêtres portes et murs: Maman était partie et à son retour tu étais content de la voir par la fenêtre, puis triste de la voir disparaître à la fenêtre, et surpris de la voir réapparaître par la porte (au lieu de directement courir vers la porte)

Vendredi 20 Décembre

Ce midi j'ai essayé de te convaincre de monter à l’étage pour faire ta sieste, mais tu semblais m’ignorer. Puis quand maman l’a dit en roumain, tu t’es directement précipité vers les escaliers. On dirait que tu comprends mieux le roumain que le français ces jours- ci.

Pour la première fois, je dois m’informer pour garder le niveau avec ton apprentissage. Je me rends compte que je ne connais pas bien la différence entre une mangouste et un suricate, et je dois faire des recherches pour avoir les compétences nécessaires pour les livres ou on nomme les dessins d’animaux.

Aussi pour la première fois, alors qu’on jouait à te demander de pointer des gens du doigt comme on le fait parfois (“Où est maman ? Où est papa ?), on a demandé “où est Max” et tu t’es pointé toi-même du doigt. Tu ne réagis pas vraiment à ton nom quand on t’appelle, mais tu sembles comprendre que tu es “Max”

Samedi 21 Décembre

Pour la première fois, on t’a emmené au supermarché sans prendre de poussette, on a marché ensemble avec maman jusque chez Kaufland, et on t’a installé dans le siège du caddie.

En chemin il y avait un match de minifoot que tu avais envie de regarder, on s’est arretés quelques minutes. À la maison, tu joues de plus en plus au foot toi meme avec la petite balle en plastique, ça semble t’amuser.


Dimanche 22 Décembre

Ce matin tu avais l’air content de me voir arriver (je suis resté au lit plus longtemps que tout le monde). Tu as ensuite demandé un speedrun de toutes les activités qu’on fait à deux: Jouer à la balle, se coucher sur le tapis de jeu et agiter les jambes en l’air, tirer le charriot avec une ficelle, ou danser avec les peluches qui font de la musique.
Tu exprimes assez bien tes souhaits, par exemple quand tu montres que tu veux que je mette la balle au sol (doigt sur le sol) ou que je me mette sur le canapé (doit sur l’endroit exact tu canapé où tu veux que je sois assis).

Nous sommes allés au parc de Bistrita avec maman, tu as pas mal marché là bas (on avait le buggy mais on ne l’a pas du tout utilisé). Tu avais l’air fasciné par les poissons dans le petit étang, tu serais probablement resté là une heure en les pointant du doigt si on ne t’avait pas fait bouger. Vers la fin du t’amusais à marcher en zig zag entre la piste de marche familiale et la piste cyclable, ce qui était très lent. J’ai fini par te prendre sur mes épaules, ce qui te plaisait aussi.

Lundi 23 Décembre

On commence à faire le tour des activités disponibles à bistrita, ce qui veut dire qu’on refait les mêmes: Plaine de jeu puis Kaufland. Et toi tu commences à connaître le trajet et les balançoires.

Depuis que tu es tout bebe, tu as l’air d’aimer courber ton dos vers l'arrière, comme une crevette inversée. Tu fais ça quand tu te joues et que tu te roules dans les coussins, ou quand tu essayes de t’extirper des bras de quelqu’un. Les chutes vers l'arrière au dos courbé,  dans mes bras, sur une balançoire ou dans des coussins ont l’air de beaucoup t’amuser.

Tu as des poussées de dents, ce qui te rend un peu irritable.

Maman et moi anticipons avec beaucoup de craintes la semaine qui nous attend à la maison avec toi à notre retour. Nous avons eu des discussions difficiles sur la manière dont nous vivons la parenté, et ce soir je ne suis pas en forme. Je ne nous sens pas capables d’en faire un deuxième.

Mardi 24 Décembre

Ce matin tu es tombé du lit alors que tu gesticulais et t’enfuyais au moment de te changer (la table de change est installée sur un lit). Ça allait bien finir par arriver vu tes singeries à chaque fois qu’on change ton lange. Maman était très inquiète, tu avais une bosse à l'arrière de la tête, c’est la première fois que tu tombes d’aussi haut. Je lui ai dit que ça allait peut-être te servir d'expérience pour que tu aies un peu plus peur de tomber des bordures du lit, mais ça n’a pas trop l’air d’avoir été le cas. Tu as recommencé tes singeries dès que tu as fini de pleurer.

Vu que tu as l’air d’aimer les singeries sur le lit, on en a fait un peu cet après-midi dans le lit de la chambre de maman et moi.
Chaque personne semble avoir un peu un rôle attitré que tu as décidé d’assigner. Par exemple, je suis généralement celui qui joue à la balle avec toi, et du coup, quand tu veux jouer à la balle, c’est moi que tu appelles. Pareil pour se rouler sur le dos sur le tapis de jeu et agiter les jambes en l’air. C’est devenu une demande de ta part. Bunica est désignée pour danser avec les peluches qui font de la musique. Pour maman, c’est plutôt les livres. Bunicu, un peu de tout: Monter les escaliers, jouer à la balle, lire des livres.

Tu as eu ton premier repas de noel (autre que du lait), un repas un peu triste: carottes et pommes de terre cuites à la vapeur. Maman voulait te donner d’autres choses plus festives, mais la plupart des choses qu’on avait étaient soit assez mauvaises pour la santé (alors autant éviter de te les donner si tu ne les demandes pas, comme le jambon) ou contenaient du fromage. Finalement tu as eu un peu de tomate et de boulette de viande.

Mois de mon côté je ne suis pas fan des repas de noël roumaain, j’ai mangé de la saucisse et du brocoli. J'étais presque jaloux de ton repas de noel. Et puis j’ai partagé une tomate avec toi.

Mercredi 25 Décembre

Ce matin il y avait des moutons dans un terrain à proximité, visibles depuis la fenêtre du living. Et maman s’est empressée de t’habiller pour aller les voir de pres. Elle a pris quelques photos et cette aventure t’a bien plu.

Nous avons reçu la visite de la famille de maman, ses tantes et cousins. Tu as impressionné tout le monde avec ce que tu comprends déjà pour ton age, et les connections que tu fais: comprendre de quel objet on parle, l’amener à la personne qui le demande, reconnaître différents animaux en dessin ou photo dans différents livres et faire le lien, etc.. Maman est très contente d’entendre ça, moi aussi, et tes grands parents pensent que tu es très malin. Moi j’essaie de ne pas trop m’emballer, et de continuer à faire ce qu’on fait: passer du temps avec toi, t’expliquer des trucs, t’aider à surmonter les difficultés sans le faire à ta place, trouver des jouets qui semblent convenir à ton apprentissage, etc..
De toutes façon, que tu sois intelligent ou non, tu es notre fils et on t’aime tout autant, donc pas la peine de s’emballer non plus.

Ces discussions et ta capacité à reconnaître le même dessin a plusieurs pages d’un livre me donnent envie d’acheter un jeu de mémoire de cartes à retourner.
Mais je ne veux pas non plus devenir comme les parents qui essaient à tout prix de forcer leurs bébés à apprendre un maximum le plus vite possible, car c’est parfois contre productif. Je pense que la qualité de l'environnement, sommeil, confiance en soi etc, .. est plus important que de reconnaître des objets sur des flash cards le plus vite possible.

Jeudi 26 Décembre

Nous avons reçu la visite de Ionel et de sa femme enceinte. Ionel est un ami de maman depuis l'école secondaire.
Maman disait “ils ne savent probablement pas ce qui les attend avec la parenté”. Non ils ne savent probablement pas ce qui les attend, mais leur expérience sera aussi probablement différente de la notre.

La nuit dernière a été une “plutôt bonne” nuit de sommeil, et peut-être la première depuis bien longtemps. On ne sait pas à quand remonte la dernière.  “Plutôt bonne” voulant dire qu’on a pu dormir de 22h à 5h, et un peu somnoler de 5h à 6h avec seulement 2-3 visites dans ta chambre pour des pleurs.


Vendredi 27 Décembre

Ça fait longtemps que tu ne fais plus de “natation” en agitant les jambes des que tu es excité, mais tu commences à refaire les mêmes petits mouvements d'excitation en tapant des pieds très vite. C’est bunica qui a introduit ce mouvement en faisant semblant de courir derrière toi, mais tu le fais de plus en plus et en particulier quand tu es content. Ca semble remplacer les mouvements de natation” quand tu secouais les jambes avant de savoir marcher ou même ramper.

Nous sommes allés au parc et au centre ville avec maman. La nuit a été très mauvaise.
Ce soir tu as beaucoup ri alors qu’on jouait à un genre de cache-cache: Je me met hors de vue, tu viens me chercher, et je sors de ma cachette pour me précipiter vers toi. Ça te faisait beaucoup rire, et un peu peur quand j'étais bien caché et que je te surprenait.


Samedi 28 décembre

Nous sommes retournés au centre de Bistrița aujourd'hui, où nous avons vu Horia, son épouse Adriana, et leurs deux enfants Mara et Luca.
La rencontre a été assez brève, comme souvent le cas avec des jeunes enfants dont on doit s'occuper.
Tu semblais intéressé par les passants, et les jeunes enfants en particulier, comme si tu voulais te faire des amis.
Tu avais aussi l'air très attiré par un carrousel, mais on te trouvait encore un peu petit pour te laisser là-dedans.  D'un côté on aurait peut-être pu essayer d'y aller avec toi, d'un autre, le fait que tu aies pleuré pour aller dedans me donne au contraire envie de t'habituer à ne pas toujours recevoir tout ce que tu demandes juste parce que tu pleures.


Dimanche 29 décembre

Retour en avion, encore une épreuve difficile qu’on anticipait avec crainte. Mais ça ne s’est pas trop mal passé, pas d’imprévus, pas de cacas au mauvais moment et l'aéroport de Cluj au retour était beaucoup plus vide et relax que Charleroi à l’aller. Et aussi beaucoup plus récemment rénové et moderne. Pas de files au contrôle sécurité.

Il y a deux trois jours, tu voulais manger des myrtilles (tu adores les myrtilles), et tu pointais du doigt les myrtilles dans un catalogue Kaufland pour t’exprimer. Ça nous a donné envie d’acheter des flash card pour que tu puisses les utiliser pour t’exprimer.

Ce soir tu mangeais des galettes de riz dans ta petit chaise, et tu voulais partager en en tendant à tout le monde, y compris au chat. C’etait très mignon.

Lundi 30 décembre

Nous sommes allés pour la deuxième fois faire des courses à deux au Delhaize boendael aujourd'hui.
La première fois hier en voiture, aujourd'hui avec le buggy.
Tu as voulu marcher plutôt que de rester dans le buggy sur le chemin du retour, alors tu as marché en me tenant la main.

Mardi 31 Decembre

Maman a utilisé un batonnet pour recuperer un objet qui etait bloque sous le canape et tu as vouli l’imiter. Maintenant c’est ton nouveau jeu prefere: Mettre des objets sous le canapé et essayer d’utiliser un objet comme outil pour les recuperer. Tu fais tellement de progres tellement vite que c’est difficile de tout noter.

Nous avons passé l’apres midi chez Phil et Aura. Stella grandit beaucoup et commence meme à marcher. Elle a fait une tres longue sieste pendant notre visite donc tu ne l’a pas beaucoup vue, mais on a des photos de votre rencontre. C’etait tres mignon de vous voir vous echanger gentiment des jouets.
Phil et aura etaient impressiones par ta capacite a comprendre ce qu’on te disais oralement.

Malheureusement tu t’es blessé le nez au moment de partir. Tu te penchais en pointant du doigt vers un objet sous la table basse du salon, comme tu fais souvent quand un objet est hors d’atteinte. Je me suis mis au sol pour regarder sous la table, j’ai en effet vu une balle en dessous, et alors que je me prepare à l’attraper, j’entand un gros ‘boum’ juste à coté sur la table. Personne n’a vu exactement ce qui s’est passé, mais tu as un peu plueré et tu  as une griffe qui saigne en travers de ton nez. On a eu peur que ce soit cassé, mais je fait qu’on puisse toucher ton nez et te le nettoyer sans que tu ne te plaigne nous rassure. Je m’en veux un peu bien sur vu que tu etais avec moi quand c’est arrivé, mais je ne sais pas non plus ce que j’aurais pu faire differement. Tu t’es assez vite calmé apres ta blessure, tu as ete fort et courrageux comme souvemt.

Ceci marque la fin de l’année. Je résume cette année en disant qu’on est bien arrivés à destination mais qu’on n’a pas profité du voyage. Dans l’ensemble je pense que les choses se sont bien passées, aucun regret ou accident avec consequence long terme, et de bons resultats avec la maison de bistrita ou financierement. Mais ça a ete difficile à vivre.
