Mercredi 1er Janvier 2025

Nous sommes allés tous les trois aux plaisirs d'hiver, le marché de Noël du centre ville.
Ça avait l'air de s'amuser de voir de nouvelles choses et sortir de la maison. Même si tu as dû rester assis tout le temps au lieu de te défouler. On a fait un petit tour en manège toi et moi, avec maman qui filme depuis le côté. Ça avait l'air de te distraire. Première visite au centre ville pour toi.

C'était la première fois depuis longtemps que maman et moi visitions le centre ville. Ça nous laissait une impression bizarre : familier mais changé, beaucoup de souvenirs qui semblent venir d'une autre vie, beaucoup de nouveaux restos et magasins mais sans le temps n'y l'occasion d'y aller. Comme être spectateurs d'une pièce dont on avait été acteur.

A la maison, en dépit de mes craintes pour cette semaine, ça se passe beaucoup mieux qu'il y a un mois : on arrive à mieux partager les tâches avec maman. Il y a moins de difficulté à s'occuper de toi, te changer, te faire manger, jouer, ..

Nouvelle activité qui te plaît: courir !
Ir tous les trois en rond autour du canapé ! Et pas question pour maman de rester sur le côté, tu es allé la tirer par la main pour qu'elle se joigne à nous.


Jeudi 2 janvier 2025

Ce soir on reçoit les cousins ainsi que Arnaud et Sylvie pour Noël / nouvel an.
On a fait des courses chez Delhaize avec toi, et tu insistais pour nous aider à remplir le caddie dans le supermarché et pour vider les sacs une fois dans la cuisine.
Tu aimes nous imiter et participer aux tâches ménagères. Plus tard on a nettoyé des chaises, et il a fallu te donner un essuie pour que tu puisses aussi les frotter, tu ne voulais pas faire autre chose. Tu as même bien fait ça, pour la première fois je dirais que tu as vraiment contribué à une tâche ménagère.


Phili et aura impressionnés que tu nous écoutes et que tu fasses ce qu’on te demande. Moi je me dis tant mieux pour l’instant, mais ne je ne me fais pas trop d’illusion non plus, il y aura bien un moment où tu voudras tester nos limites.

Tu étais très calme et un peu intimidé avec tout le monde présent. Tu as probablement donné la fausse impression de ne pas être très actif comme enfant.
Tu as reçu des cadeaux de tes cousins (des blocs de type lego pour construire) et d’arnaud: Une petite fusée fisher price à roulettes à tirer.

Tu as bien dormi malgré le bruit des invités ce soir, peut être qu’on pourra alors essayer de plus souvent inviter du monde.

Anna jouait avec tes jouets, ce qui nous fait penser que tu pourras encore les garder longtemps. Moi je me demande où on va stocker tout ça, j’ai envie de t’acheter de nouveaux jouets, mais si les anciens ne partent pas on va se retrouver submergés !
Vendredi 3 janvier 2025

Nous sommes allés au shopping de woluwe cette après midi. Ce fut difficile de te sortir d'un magasin de jouet sans que tu ne cries, mais on a fini par y arriver.

Le moment fort de la journée était ce soir, lors d'une séance de gymnastique. Maman et moi étions au sol sur le tapis de jeu et tu n'arrêtait pas de nous grimper dessus en rigolant a plein poumons. Tes rires étaient contagieux et on rigolait tous. Tu as fait ça jusqu'à en transpirer beaucoup. Nous on tattrapait et on te chatouillait.

On a aussi bien joué à la balle. J'ai l'impression que tu tapes intentionnellement la balle dans la direction de ton choix. C'est du progrès !


Samedi 04 Janvier 2025

Ce matin je t’ai demandé d’aller jeter un vieux papier dans la corbeille à papier de la pièce d'à côté, et tu as compris ! J’étais impressionné. Plus tard tu essayais de redresser une chaise qui était tombée, maman t’a expliqué verbalement comment faire et tu as aussi compris ses instructions. Du comprends de plus en plus.

Tu parles beaucoup, dans ta propre langue. Mais en te montrant un dessin de crocodile tu as dit “co co”, donc tu t’améliores aussi.

Nous sommes allés faire un petit tour au bois de la cambre aujourd’hui, mais cette fois tu as pu marcher au lieu de rester dans le buggy. Et c'était pour une vraie promenade avec toi, pas pour une sieste dans le buggy.


Dimanche 5 janvier

Ce matin je me suis absenté pendant 3h pour une coupe de cheveux. Mon coiffeur Jérémy m'a annoncé qu'il a perdu la garde de sa fille. Je compatis dans le sens que d'après ce qu'il me dit, c'est une décision qui semble injuste et pas forcément dans l'intérêt de sa fille.
D'un autre côté, il a fait ses erreurs et ses choix qui l'ont mis dans une situation où ça risquerait d'arriver.


Cet après midi phil, aura et stella sont venus nous rendre visite. C'était sympa. Maman était un peu inquiète par le fait que tu ne veuilles pas trop partager tes jouets

Ce soir, on défait le sapin de Noël, dernière corvée de cette semaine. Demain retour se la crèche. Je suis content de retourner travailler, mais j'ai souffert d'insomnie ces dernières semaines et j'ai peur de ne pas être efficace.

Ton nez semble presque complètement cicatrisé. Il n'est pas cassé et tu ne seras pas défiguré à vie. Je me disais que contrairement aux apparences, les bébés et jeunes enfants sont des surhumains: ils cicatrisent, récupèrent et apprennent beaucoup plus vite que n'importe quel adulte.


Lundi 6 janvier

Retour à la crèche après une longue absence. Tu ne voulais pas quitter maman et tu as beaucoup pleuré, c’était difficile et triste.
Mais le reste de la journée s’est plutôt bien passé pour toi et on a appelé plusieurs fois la crèche pour savoir comment ça allait.
Maman est allée te chercher plus tôt et tu étais de super bonne humeur en rentrant.
Tu avais de l'énergie pour jouer avec nous ce soir et tu t’es bien amusé.

Moi, journée de merde au boulot: Travail penible perdu et à refaire, pas en forme, nouvelles urgences et priorités et deadlines difficiles. Pas le calme d'après les vacances que j'espérais.


Mardi 7 janvier

Tu es rentré de moins bonne humeur à la crèche ce soir. Ton rythme de sieste a été chamboulé et tu n'étais pas très en forme.

Ce soir on a expérimenté avec une cabane les coussins du canapé, on a beaucoup aimé et retrouvé le sourire et rires qui nous font tant plaisir. En particulier, on a fait un petit tunnel de coussins et de couvertures que tu adorais.


Mercredi 8 Janvier

Tu t’es réveillé vers 5h30, mais maman est allée te tenir compagnie et tu as fini par te rendormir jusqu’à 7h (avec un peu de pleurs vers 6h). J’ai eu peur à 5h30 que ça ne devienne à nouveau la norme, mais finalement 7h c’est déjà une heure plus tard que les autres jours.

Tu as réussi à faire une bonne sieste à la crèche, ce qui est une bonne nouvelle. Ce matin tu ne voulais pas quitter mes bras au moment de te déposer à la crèche, ce qui est toujours difficile. J’espère qu’on est pas en train de te traumatiser ou de te donner l’impression de t’abandonner. Tu t’es vite précipité vers moi en tendant les bras (et en pleurant un peu) quand je suis venu te chercher.
Je me souviens que quand j’étais en première maternelle, je n’aimais pas me séparer de mes parents et je m'accrochais à eux aussi. Parfois ma maman craquait et me ramenait à la maison. Mon papa me disait qu’une fois déposé en première maternelle, je me précipitais toujours vers le coin livre de la classe.

Ce soir nous avons joué ensemble comme tous les soirs. Maman est un peu triste parce qu’il y a encore beaucoup de grosses dépenses en perspectives pour finaliser la maison de Bistrita (cloture, jardin, peut-être aussi une voiture pour les grands parents, ..). On pourrait se les permettre, mais je ne veux pas trop vite balancer une grande partie de nos économies dans ce genre de finalisations. Je trouve ça sous optimal comme allocation de fonds, et je préfère nous concentrer sur nos objectifs (comme, améliorer notre habitation, ou en changer). Voir même simplement investir et toucher une rente à vie.

Jeudi 9 janvier

Bonne sieste à la crèche à nouveau, pas malade, bonne humeur.

Visite chez le Dr Chaouat, tu as maintenant 10.7kg. second vaccin bexero contre la méningite, tu as un peu pleuré et tu vas peut être avoir une mauvaise nuit (fièvre, douleur ..).

Ce soir on a joué à la balle et avec le petit tunnel de coussin.

Un collègue de mon équipe m'a annoncé qu'il quittait Meta car il a reçu une offre de NVIDIA pour travailler en remote depuis son Italie natale. Je suis un peu jaloux, mais c’est en fait une bonne nouvelle, et je vais essayer de re-postuler bientôt.


Vendredi 10 janvier

Tu souffres des effets secondaires du vaccin aujourd’hui. Maman est allée te chercher à la crèche au milieu de la journée et tu as fait ta sieste dans la voiture. Ce soir on a passé presque 2h à essayer de t’endormir, tu avais l’air d’avoir mal, c’était pénible pour tout le monde.

Samedi 11 janvier :

Nous sommes allés à tour et taxis pour une expo temporaire de ballons, ou plutôt une attraction temporaire, avec une grande piscine à boules. Tu as bien aimé et tu étais content, même si plutôt observant que excité, et tu n'avais pas peur malgré tous les autres grands enfants qui courraient et sautaient autour de toi (mais moi et maman avions peur à ta place).

J'ai échangé quelques messages avec mon ami julien de los Angeles et je lui ai envoyé des photos de toi. Je l'ai contacté pour vérifier qu'il soit épargné par les incendies .

Pas une super semaine pour moi. Des changements de politique interne et externe au boulot chez Meta qui suivent l'élection de Trump. Ça ne me plaît pas et ça tâche fort la réputation de l'entreprise et par extension de ses employés. Le nouveau vélo que j'ai offert à maman a été livré mais il est décevant. Moins bien que l'ancien. Du coup mon rêve d'avoir une maison bien rangée ou chaque objet a une place s'éloigne, car maintenant il y a encore un vélo en plus qui s'est ajouté dans la pile de brol qui encombre la maison.


Dimanche 12 janvier

Nous sommes finalement allés à la piscine aujourd'hui, une piscine spécialement organisée pour bébés et petits enfants à Waterloo. C'est maman qui a trouvé l'endroit et j'étais très agréablement surpris.

Tu as fait ce qui était pour peut être la plus longue sieste de ta vie : 3h !

Cet après midi nous sommes allés au supermarché à nous trois, et sur le chemin, tu voulais absolument tirer le petit chariot toi-même.

Lundi 13 janvier

Tu es rentré plus tôt que prévu de la crèche avec dea fièvre aujourd'hui. On dirait que tu es déjà tombé malade et on va demander à bunica de venir nous aider.
C'est dommage car tu t'étais plutôt bien adapté aux siestes à la crèche et j'espérais qu'on puisse retourner à la piscine dimanche.

Quand tu manges des myrtilles, on te les donne une demie à la fois. J'aime bien te demander "tu as fini ce que tu as en bouche ?" Avant de te donner la suivante. Tu fais un petit "wah" comme un aboiement de chiot pour me montrer ta bouche vide et tu souris après. C'est très mignon et ça m'amuse.


Mardi 14 janvier

Malade à la maison aujourd’hui, on dirait encore une laryngite. On soupçonne aussi que la tentative d’introduction de produits laitiers ait été une charge supplémentaire sur ton système immunitaire.  Tu as perdu ta voix et tu es de mauvaise humeur, tu n’as pas l’air d’aller bien.

Chouette moment ce soir ou maman et moi étions de part et d’autre de la pièce, et on ouvrait nos bras chacun à notre tour, et tu courais de l’un à l’autre pour un calin. Par la même occasion, tu m’as accidentellement donné un double coup de pied dans les couilles, ce qui a fait rire maman. Puis j’ai voulu mettre un couvercle de boîte de puzzle dans mon pantalon comme une coquille de protection, et en voyant ça tu as décidé qu’on changeait de jeu et tu voulais ramasser des jouets pour me les faire mettre dans mon pantalon.

Mercredi 15 Janvier

Nuit compliquée (je suis resté à ton chevet de 00:45 à 02:00, maman a fait d'autres plages horaires). Tu avais très soif et ne dormait pas bien. Mais tu t'es quand même réveillé vers 6h pour démarrer la journée.

Tu n'es pas bien même si ta fièvre n'est pas toujours présente ni très élevée, et tu pleures beaucoup sans qu'on ne puisse vraiment comprendre comment t'aider. Tu pleures pour aller dans nos bras, mais une fois dedans tu pleures pour en sortir, etc... Ma théorie est que tu cherches une position où situation où tu te sens mieux,mais que tu n'en trouves pas.

C'est un peu différent des autres laryngites que tu as eu: moins de fièvre, mais malgré tout l'air moins bien en terme d'humeur et d'énergie.

Moi j'essaie de travailler dans ces conditions pour des deadlines fin de semaine. Il est temps que Bunica arrive pour nous aider !


Jeudi 16 Janvier

Bunica est arrivée et tu étais tres content de la voir.
La pauvre s’est fait mal en tombant dans les escaliers à sa descente de l’avion, ce qui me met mal à l’aise sachant que c’est nous qui la faisons venir. Heureusement elle semble aller tres bien aujourd’hui, ça aurait pu etre bien pire.

Niveau santé, comme souvent quand tu es malade, certains symptômes vont mieux et d’autres moins bien. Fièvre un peu plus élevée mais moins fréquente, meilleure forme et meilleur état général, mais moins d'appétit.

Maman et moi avons tous les deux l’impression de tomber malades.
Ce soir je vais manger avec Pef au resto.

Vendredi 17 janvier

Maman est allée travailler et tu es resté à la maison avec bunica et moi. Elle s'est très bien occupée de toi, et tu as l'air d'aimer être dans ses bras.
Tu as fait une bonne sieste de deux heures quinze. Tu as malheureusement encore eu deux pics de fièvre aujourd'hui, et on a annulé la piscine dimanche.

Il y a de plus en plus de mouvements que tu insistes pour faire toi même : te brosser les dents, enlever tes chaussettes, manger à la cuillère, .. même si tu n'es pas encore tout à fait capable de les faire.

Samedi 18 janvier

Tu es allé faire une visite à la pépinière de Boitsfort avec maman et bunica.
J'ai ressorti un pouf qui traînait dans le garage pour en prendre une photo pour tenter de le vendre. Mais cette fois tu avais l'air de t'y intéresser, et on t'y a installé confortablement. On va peut-être le garder finalement.

Ce soir j'ai été jouer au foot. Comme d'hab un effort qui ne coûte en heures de sommeil, mais du temps bien dépensé.
Les nuits sont difficiles et la fatigue s'accumule pour maman et moi

Dimanche 19 janvier

Tu n'as plus de fièvre aujourd'hui. On dirait que tu pourras retourner à la crèche demain.

Nous sommes passés chez pef, Émilie, Paul et Anna après ta sieste.  Il y avait aussi la petit Mia avec ses parents. Elle grandit bien.
Tu semblais un peu intimidé au début par cet environnement inhabituel et tout ce monde.
Mais c'était chouette d'être allé chez eux et d'avoir vu du monde. Paul et Anna ont un peu joué avec toi, ils avaient l'air contents de te voir.

Tu as fait une sieste se 3h, égalant ainsi ton propre record. Maman et moi étions au resto. Un peu du gâchis, on aurait bien pu profiter d'une bonne sieste aussi pendant ces 3 heures. La nuit a été catastrophique : tu étais éveillé de 1h à 3h et moi je n'étais pas endormi avant 1h (football et inconfort, malade,...).

Tu deviens de plus en plus habile avec la cuillère. Ce soir je t'ai préparé un bol de myrtilles coupées en deux que tu as mangées à la petite cuillère, parfois sans aide de ma part.


Lundi 20 Janvier

Elena (qui fait le ménage chez nous) a amené des cadeaux pour toi aujourd’hui. Elle a fait de très bon choix: Notamment un livre avec des sons comme tu adores.
Ce soir une petite “tour d’observation” que maman avait commandée a été livrée pour toi, tu est encore en train de t’y habituer, mais je sens que tu vas vite adorer!

Mardi 21 janvier

Tu étais de bonne humeur ce soir, mais tu n'étais pas très fatigué pour t'endormir.
Un nouveau jouet est arrivé pour toi : des petits balais et ramassettes, car tu aimes bien nous imiter quand tu nous vous faire des tâches ménagères.

Tu n'as pas pleuré quand on t'a déposé à la crèche ce matin, et on a reçu des photos de la crèche où tu as l'air de bien t'amuser, ça nous rassure.

Tu deviens de plus en plus habile avec la cuillère pour te nourrir, bunica a pris une longue vidéo.

Mercredi  22
Journée passée à Maastricht pour moi, ce qui est toujours une perte de temps et énergie.

Tu as couru vers moi pour te jeter dans mes bras à mon retour, ce qui est très rare. C'était le moment fort de ma journée.

Tu as reçu un tapis de dessin avec des marqueurs à eau. Mais tu n'as pas l'air très intéressé par le dessin pour l'instant. Plutôt par lecher les marqueurs.

Nuit compliquée : tu t'es réveillé deux fois pour vomir.


Jeudi 23

Il semble que tu aies la gastro. Tu es en forme et n'a pas de fièvre, mais tu as eu trois diarrhées au cours de la nuit (encore une nuit courte pour maman et moi).
Bunica va rester quelques jours se plus que prévu avec nous, son aide sera précieuse. Pas beaucoup de présence à la crèche pour toi jusqu'ici en 2025.

De mon côté, ces derniers jours ont un air de rêve récurrent où on veut anticipe quelque chose, mais que des encombres viennent constamment se mettre dans le chemin. Je fais de temps en temps ce type de rêve, et pour l'instant j'ai l'impression de le vivre. J'essaie de faire mon travail, de sortira tête de l'eau, les obligations m'en empêchent et la fatigue s'accumule.


Vendredi 24

C'est moi qui suis malade aujourd'hui, et tu ne vas plus à la crèche cette semaine. Content que Bunica reste quelques jours de plus.

Je suis inutile pour m'occuper de toi en étant malade. Maman et bunica t'ont emmené au supermarché pour faire les courses. Tu t'y es bien amusé et ne voulait pas rentrer.


Samedi 25

Aujourd'hui c'est bunica qui est malade. Heureusement moi je vais mieux.

Ces dernières nuits sont difficiles, tu te réveilles+- une fois par heure. Et ce matin le réveil final était à 5h pour moi.

Maman a essayé de te mettre sur une petite toilette d'enfant ce matin, et tu as directement compris le principe et posé une belle pêche ! C'était encore dans ton lange, mais ça reste ton premier caca assis sur une toilette.

Marie la baby-sitter est venue s'occuper de toi cet après midi. Maman était partie mais bunica et moi étions à la maison. Ça s'est très bien passé : un peu calme et intimidé au début, mais on dirait que tu t'es bien amusé avec elle. Elle nous disait que tu comprenais et écoutais très bien.

Ce soir je suis passé brièvement à l'anniversaire de Maryse, et j'ai parlé avec quelques autres papas. Je vois que maman et moi ne sommes pas les seuls à nous sentir épuisés ou surchargés avec un seul bébé.

Dimanche 26

Nous sommes retournés à la piscine de bébé nageurs. La bonne nouvelle était que tu étais beaucoup plus enthousiaste cette fois ci. Ça veut dire que la dernière séance t'a laissé une bonne impression. Sur place on a croisé un de tes camarades des crèche (Cristian) qui était là avec son papa.
Tu apprends encore à bouger dans l'eau (au lieu d'attendre qu'on te déplace) ce qui n'est pas si simple.

Tu parles de plus en plus, dans ta propre langue. Tu as sorti des sons qui ressemblaient à une phrase complète dans une langue imaginaire cet après midi.

Je t'ai emmené à la plaine de jeu cet après midi, mais c'était plutôt un ne plaine de boue après la météo qu'on a eu.

Ce soir tu as mangé avec appétit. Tu as demandé à manger, tu étais impatient qu'on amène ton assiette, et tu mangeais chaque cuillère sans effort. Une énorme amélioration depuis l'époque de l'été et autonome ou j'avais l'impression qu'il fallait de convaincre de manger contre ton gré. Je me disais à l'époque que j'attendais impatiemment le jour où tu mangerais une assiette avec envie, et ce jour semble être arrivé ! Même si je ne m'attends pas à ce que ça devienne la norme dorénavant


Lundi 27 - 484 jours

Très bonne journée à la crèche et super humeur en rentrant, et tu avais de l'appétit ! On dirait que tu récupères le poids perdu par ta gastro.

Toi et Alexander sont maintenant les plus grands de la section “petits” à la crèche. Je me dis que si l’un de vous passe chez les grands avant l’autre, l’autre va se retrouver seul avec de tout petit bébés. C’est fou de se dire qu’en si peu de temps, tu es déjà devenu un des grands de ton groupe.

Tu as essayé de jouer avec le chat ce soir, en agitant un de ses jouets, mais tu te retrouvais plutôt à lui donner des coups et elle s’enfuyait. Il y avait du potentiel dans tes tentatives, avec un peu de chances tu arriveras à jouer avec elle bientôt (ce qui est quand même une activité un peu dangereuse)

Tu es âgé de 484 jours aujourd’hui si les calculs sont corrects.

Mardi 28 janvier -485

Tu as donné des petits morceaux de boulette de viande au chat ce soir. C'était mignon et ça avait l'air de beaucoup t'amuser. Si on vous avait laissés, tu aurais été très content de passer la soirée à faire ça (et c'est pas slash qui s'en plaindrait).
Plus tard tu voulais donner des framboises dans la bouche de tout le monde. C'est de bonne guerre vu qu'on passe notre temps à te mettre de la nourriture en bouche.
C'est chouette de te voir prendre plaisir à t'occuper des autres.

Mercredi 29 janvier - 486

Bunica est retournée chez elle. Première soirée à trois depuis longtemps.
Tu étais assez irritable ce soir. Peut-etre les dents, peut-etre la douleur aux fesses irritées, ou peut-être autre chose. Maman et moi nous nous questionons sur nos methodes de parents et nous demandons si on fait fausse route. Je pense que quand Bunica était là, on avait peut etre un peu trop tendance à réagir immédiatement et chercher à rediriger ton attention des que quelque chose te frustrais. On devrait peut-etre prendre un peu plus de temps de te parler, et de te laisser le temps d’absorber ce qu’on te dis.

Jeudi 30 janvier. -- 487

Ton réveil était à 5h ce matin. Le miens vers 3h30. Je ne suis pas en forme ce soir.
Ton appétit de nuit a augmenté, et la nuit passée tu t'es réveillé pour boire un biberon de lait à 1h et à 3h.
On ne sait pas pourquoi, peut être une conséquence de ta gastro se la semaine passée, peut être la poussée dentaire (tu manges moins de solide et plus de lait, en particulier la nuit). Peut être du reflux avec la diminution de dose d'omeprazole. On ne sait pas.

Vendredi 31 janvier - 488

Visite chez le Dr Quiros après la crèche. Tout semble aller très bien, bonne prise de poids.
80.2cm, 10.68kg.

Nous sommes allés acheter un nouveau vélo pour maman sur le temps de midi.

Ce soir tu as goûté pour la première fois un peu de sauce curry avec du poulet. C'était des petits morceaux du plat de maman, mais une bonne recette à essayer de préparer pour toi.


Samedi 1er Février - 489

Réveil à vers 5h ce matin. J’ai peur que cela ne redevienne la norme. Tu as fait une sieste dans mes bras vers 9h ce matin, c'était chouette, mais j’aurais préféré que tu dormes plus longtemps au lieu d’une sieste improvisée.
J’avais peur que tu n’aie de la fièvre, espérons que tu ne sois pas à nouveau en train de tomber malade.

Hier je montrais des photos de bungalows sur pilotis aux Maldives à maman. Ces fameuses petites maisons avec piscine et accès direct au lagon. Un jour j’aimerais passer une semaine dans ce genre d’endroit. C’est à moitié un rêve et à moitié un objectif. Mais une seule chose est claire: L’objectif la bas est de n’avoir aucune contrainte, aucune raison de quitter la maison, juste le soleil, l’eau et la lecture. J’espère que ce sera réalisable un jour.

Dimanche 2 Février - 490

Nous sommes allés à la piscine ce matin, tu nages de mieux en mieux !

Cet après midi nous sommes allés prendre un goûter chez lloyds, au cimetière d’Ixelles. C’était le fosdem, et rempli de developers. J’ai des amis et collègues qui y sont, mais je n’ai pas le temps de m’y rendre cette année.

Tu as eu quelques poussées de fièvre, mais tu sembles aller bien. Ce soir par contre tu as vomi au moment d’aller au lit. Il semblerait qu’on soit à nouveau parti pour des journées à la maison à s’occuper de toi, sans crèche.

Lundi 3 février - 491

Il semblerait que tu aies la grippe. Du moins d'après le Dr Carole Olive qu'on a vue à Delta.
Tu as pas mal de fièvre aujourd'hui, et tu n'aimes pas trop les traitements qu'on te donne. Mais dans l'ensemble tu es plutôt en bonne forme et de bonne humeur pour la fièvre et douleur que tu subis.

Moi j'ai très peur d'avoir la grippe à mon tour. J'ai été me faire faire un vaccin en urgence ce soir (je l'avais justement demandé à la pharmacie la semaine passée). Il paraît que la grippe est très forte cette année, et je ne peux pas me permettre d'être KO pendant une semaine. Pas même pendant un jour. Même si tu retournes à la crèche avant que je ne tombe malade, ça me mettrait aussi dans l'embarras de rater autant de jours de travail, sachant que je prend déjà congé cette semaine.

Bunica revient déjà mercredi pour nous aider.


Mardi 4 février - 492

Tous à la maison avec toi aujourd'hui.  Tu sembles en forme malgré la grippe. Beaucoup moins de fièvre. Si c'est ça la fameuse terrible grippe de cet hiver, tu sembles bien y résister.
Pas encore de symptômes pour moi, c'est la course entre le vaccin et le virus pour activer mon système immunitaire.

Tu as mangé des morceaux de pain à la fourchette, en piquant dedans pour les amener à ta bouche.

Ce soir on a eu la visite des cousins de Bunicu. Tous des informaticien.e.s.
Ils ont l'air très gentils. Leur fille ainée Anna a 23 ans et se questionne sur les stages et métiers après ses études. Elle envisage aussi un doctorat en informatique. Ça me donne pas mal de sujets de conversation avec eux. En plus ils parlent pas mal français et anglais.

Mercredi 5 février - 493

Maman est malade avec jusqu'à 39 de fièvre aujourd'hui. Donc toi et moi sommes plus ou moins seuls.
J'ai l'impression qu'on s'embête tous les deux avec tes jouets, sans trop savoir quoi faire avec.

Le moment fort de ta journée a été quand on t'a annoncé qu'on sortait faire une promenade, tu étais super excité à l'idée de sortir de la maison, même si je t'ai bêtement emmené faire les courses au supermarché. Tu étais peut être déçu par la "promenade".

Ce matin au réveil tu répétais "pato pato". Alors je t'ai montré des images de bateau dans tes livres en essayant de te faire dire "bateau". Tu as dit bateau, et c'est un de tes premiers mots, même si je l'ai in peu forcé hors de ta bouche et été un peu opportuniste.

J'essaie d'éviter de trop lire les infos qui viennent des états unis, les actions de la nouvelle administration et leur glissement vers la dictature me déprime. Mais c'est un sujet difficile à éviter à moins d'être un hermite.

Jeudi 6 février - 494

Tout le monde est un peu make e. Maman va mieux mais a toujours de la fièvre . Moi je vais moins bien mais je n'ai pas de fièvre. Et toi de temps en temps de la fièvre, malheureusement un peu plus que hier.

Cet après midi nous sommes allés à l'affordable art fair, maman voulait me faire un cadeau pour mes 40 ans.
On a trouvé un tableau dans un style qui me plaît (formes géométriques, équations, couleurs vives). Ça me rappelle le genre de desktop wallpaper que je cherchais pour mon ton premier ordinateur personnel.


Ce matin nous avons eu un devis pour étanchéifier les murs du rez-de -chaussée. Leçon importante à retenir : une maison n'est pas un investissement (maman n’est pas du même avis). Les coûts de maintenance varient fort d'une maison à une autre,  mais tournent autour des 1% de la valeur par an. Ce n'est pas rien.

Vendredi 7 février - 495

Visite au dispensaire de pédiatrie. Tu sembles te remettre de ta grippe, même si maman et moi trouvions que tu n'étais pas spécialement mieux.

On s'est bien amusés à se rouler dans les coussins du canapé. Je t'ai montré comment masser le dos de maman. Tu es venu me chercher pour m'amener jusqu' au pouf, te laisser tomber dedans et ensuite me faire signe de m'asseoir à côté de toi.


Leçon de gestion de patrimoine : j'ai perdu du temps aujourd'hui à essayer de trouver une hotte de remplacement pour celle qui est cassée à l'appartement de Saint Antoine, ainsi que pour une réunion de copropriété. L'appartement aura besoin de plus en plus de rénovations coûteuses en vieillissant.
J'ai fait un calcul rapide, et ai j'avais mis tout mon argent sur des ETFs en bourse plutôt que d'acheter un appartement, payé des loyers au lieu de recevoir, etc.. je serais environ 160 mille euros plus riche aujourd'hui. Et si mon estimation de la valeur est surestimée, j'ajoute les frais de notaire, les intérêts, etc.. on passe probablement la barre des 200k.
Et je ne compte même pas les heures de travail et de stress pour la gestion.
L'immobilier, malgré sa prise de valeur, n'est pas toujours un bon investissement.

Samedi 8 février - 496

Visite au parc avec Bunica cet après midi, pendant que maman et moi étions allés chercher le nouveau vélo électrique de maman chez Bike Republic à Evere.
Tu as beaucoup aimé le par et était très amusé par les canards, les chiens, etc.. Comme d’hab, tu aimes beaucoup les animaux.

J’ai fait le retour depuis le magasin de vélo sur le nouveau vélo et j’ai eu un de ces moments où je me rends compte que certains endroits que j’imaginais très éloignés sont en fait assez proche d’autres endroits pas si éloignés où j’ai d’autres souvenirs.
Je suis passé chemin des deux maisons, où j’ai aperçu ce qui était les bureaux de mon premier employeur. À l'époque, je trouvais que c’était au bout du monde (surtout depuis Linkebeek). De là je me suis vite retrouvé place de la sainte famille où j’allais faire du Krav-Maga avec mon ami Julien (celui qui vit à L.A) vers les années 2009-2013.
Ensuite j’étais très vite au shopping de woluwe, et de la il y a un beau chemin hors circulation pour aller jusqu’à Delta. Ça pourrait être chouette d’aller faire des excursions au shopping de woluwe tous les trois à vélo quand il fera beau.

Dimanche 9 février - 497

Tu as dormi jusqu’à 8h ce matin, merci pour ce beau cadeau! C’est probablement encore du à ta grippe.
Tu as eu de légères poussées de fièvre, mais tu devrais être rétabli pour aller à la crèche demain.

Ce matin il y avait des objets qui traînaient dans ta chambre, tu les montrais du doigt et je disais “oui, il est là bas”. Tu répétais “a ba” en montrant du doigt, comme pour dire “là bas”. Tu avais l’air très heureux d’avoir réussi à dire ça.

Cet après midi tu as fait un tour au bois de la cambre avec maman et Bunica. Moi je suis resté à la maison au calme à mon aise. Vous avez croisé la petite Mia avec ses parents. Elle faisait la sieste.
Maman t’a laissé goûter son Ice Tea au woodpecker.


Dimanche 10 février - 498

On t’a re-envoyé à la crèche aujourd’hui.  Je n’étais pas super à l’aise avec ça, parce que tu avais encore un peu de fièvre ce matin.
Moi j’étais inquiet parce que je ne voulais pas que tu contamines les autres bébés (on sait à quel point on aimerait que les autres parents n’envoient pas leurs enfants malades à la crèche). Maman était inquiète que tu passes une mauvaise journée là-bas avec ta fièvre.
Tu étais en grande forme ce matin à courir, crier et jouer à la maison, donc je ne partageais pas l’inquiétude de maman.
Et on a appris que beaucoup de gens (enfants et staff) étaient malades de la grippe à la crèche, donc il semble que le mal soit déjà fait et que mes inquiétudes ne soient pas fondées non plus. Bref, tu as été à la crèche avec une dose d'ibuprofène dans le système pour réduire tout risque de fièvre là bas.

Tu es revenu heureux mais fatigué.

De mon côté, une collègue me demandait comment allait ma vie aujourd’hui et ma réponse était “J’ai trois boulots à temps plein: Le ‘vrai’ boulot, Max et les tâches ménagères”. Donc quand je fais l’un ou deux boulot convenablement, je tombe en retard et les tâches s’accumulent sur le troisième.  Aujourd’hui j’étais partagé entre les trois, et j’ai le sentiment d’avoir fait soit du progrès en tout, soit du progrès en rien.


Mardi 11 février - 499

Il paraît que ta journée a été bonne à la crèche aujourd'hui. Tu as joué avec ton ami Alexander, vous avez grimpé sur les coussins, volés les jouets l'un de l'autre, etc..

Premier jour sans fièvre depuis plus d'une semaine. Et tu as retrouvé l'appétit, ce qui fait plaisir à maman.

Mercredi 12 février - 500

Ce soir j’ai mis des cartes avec des dessins d’animaux devant toi, et il y avait un doublon. Je t’ai demandé “quelle carte apparaît deux fois ?” et tu m’a montré les deux cartes du doigt l’une après l’autre ! J’étais impressionné !

Ce midi je suis allé prendre un lunch avec Greg au Fox, on a parlé de beaucoup de choses, il m’a notamment conseillé de mettre un coussin sous ton matelas pour surélever ta tête la nuit et réduire les problèmes de vomi de ces derniers soirs. Après mon retour, maman est allée déposer Bunica à l’aéroport.


Jeudi 13 Février - 501

Nous sommes tous les trois très fatigués. Comme chaque nuit depuis samedi, tu rousses et vomis de +-2h à+-4h du mat.
On ne trouve pas de solution.
Moi je suis malade aussi, mais j'essaie quand même de travailler car j'ai déjà pris trop de retard avec mon arrêt maladie de la semaine passée.
Mais ma productivité est abyssimale.
J'ai essayé de faire une sieste mais n'ai pas pu dormir. Peut-être du stress. J'ai l'impression de mener trop de batailles à la fois et de toutes les perdre.
Comme tous les soirs: espérons que cette nuit ci soit meilleure.

D'autres nouvelles : maman t'a préparé une pizza, et tu n'aimes plus tes chaussures d'intérieur. Tu insistes pour porter d'autres chaussures d'intérieur (celles qu'on a ramené de la crèche parce que trop petites), mais en plus d'être trop petites, elles dérapent et tu tombes.


Vendredi 14 février - 502

Quelle nuit ! Toux de 1h à 2h. Puis à nouveau toux à 5h qui a été la fin de la nuit.
On a essayé de te garder dans notre lit mais tu ne t'es pas rendormi.
Maman t'a chatouillé et fait rire dans le lit vers 6h40.  Le son de ton rire est toujours très chouette à entendre.

Nous sommes passés chez le Dr Deckers à Uccle pour de la kiné respiratoire. Elle t'a un petit peu fait pleurer, mais sans avoir l'air de trop de faire mal (tu avais surtout l'air de pleurer pour être dans les bras de maman, plutôt que pour cause de douleur). Ce n'était gai pour personne. Mais au final elle a réussi à te faire extraire une bonne dose de mucus.  On espère que ça va améliorer la qualité des nuits.

Journée stressante pour moi. J'avais des tâches administratives et des courses à faire aujourd'hui. J'ai du prendre congé sans pouvoir en profiter. Je n'aime pas ces situations.

Samedi 15 février.

On voit la lumière au bout du tunnel. Tu as toussé cette nuit aux heures habituelles, mais moins intensément.
Après la toux de 5h, tu t'es rendormi de 6 à 8.

Aujourd'hui tu as réussi à faire de puzzles! Ce sont de puzzles de deux pièces, mais il y a à peine un mois, tu ne semblais pas trop intéressé par ces pièces ou l'idée de les assembler. Maintenant tu reconnais celles qui vont ensemble et tu les assembles ! Encore du progrès.

Tu aimes toujours te rouler dans les coussins et faire le singe, mais aujourd'hui tu t'es cogné le front sur le sol. On a eu très peur, ça a fait un gros bruit, et j'ai eu peut de te voir te relever le visage en sang. Rien de trop grave finalement, juste une trace rose sur le front. Tu as pleuré mais 5 minutes après tu étais reparti comme si de rien était.

Dimanche 16 février

Nous sommes allés voir Paul, pef et Emilie cet aprèm. Tu t'es bien amusé sur place, tu as tu jusqu'à avoir le hockey. Tu as beaucoup ri en jetant des kaplas sur Paul, ce qui n'est pas la meilleure des activités. Mais il a joué le jeu.
Pas facile d'expliquer à un enfant de ton âge qu'on peut jeter certains jouets mais pas d'autres. Et c'est de ton âge d'expérimenter et jeter des trucs.

On a parlé de choix d'école avec eux. Certaines choses n'ont pas plu à maman en ce qui concerne Decroly, donc la question reste ouverte de savoir à quelle école t'envoyer.

Tu as l'air de plus en plus réceptif à différentes couleurs. Tu pointes du doigt les objets de couleur vive qu'on croise dans la rue. Comme certaines voitures.

Nous sommes à nouveau aller te faire faire une séance de kiné respiratoire ce soir. On espère voir de bons résultats.

Lundi 17 février

Il paraît que tu t'es bien amusé à la crèche, mais tu étais un peu rochon ce soir.
On a des débuts de petits conflits. Des situations où tu veux quelque chose qu'on ne peut pas accepter, et après épuiser toutes les tentatives de te convaincre calmement, on fini par te forcer physiquement. Exemple: quitter une pièce ou rendre des objets qui ne sont pas des jouets.

Maman a peur d'être une mauvaise maman, de ne pas faire assez. Moi j'ai l'impression que "faire assez" est une illusion. Même si elle avait 48h par jour à te dédier, elle trouverait toujours que ce n'est pas assez.

On se pose des questions sur l'école où t'inscrire. C'est déjà le moment d'y penser.

Mardi 18 février

Je suis allé te déposer et te chercher à la crèche.
En allant te déposer, tu étais fasciné par un chien qui était promené dans la rue.
Une fois à l'intérieur, tu montrais du doigt avec insistance vers l'extérieur comme si tu voulais dire à la puéricultrice, Annabelle,
"Hé! Il y avait un chien dehors ! Tu te rends compte ?? Un chien!!".

Quand je suis allé te chercher, je suis passé autour du bâtiment et tu m'as vu par la fenêtre. Tu es venu vers moi à la fenêtre, mais tu t'es mis à pleurer quand j'ai dû m'éloigner pour aller à la porte d'entrée. Pas facile d'expliquer "je fais le tour j'arrive tout de suite" à ton âge.

J'ai voulu t'expliquer le concept de couleurs ce soir, mais je n'ai pas réussi à garder ton attention.
Maman partageait aujourd'hui avec moi un lien vers un livre qui semble vouloir défendre le message de "les enfants ont besoin de parents, pas de profs". Donc peut être que ce n'était même pas une si bonne idée de toute façon.

Mercredi 19 février

Visite chez le Dr Chaouat pour tes vaccins. 10.6Kg, 81cm.
On a parlé de ton allergie au lait, de ta toux, de ton reflux, de tes problèmes d’yeux après la piscine etc.. Il semble y avoir beaucoup de petites choses qui ne vont pas bien, qui ensemble font un état général pas optimal.
Il a proposé qu’on s’attaque à la toux en premier. Il t’a diagnostiqué une bronchiolite (encore une), mais tu peux continuer la crèche tant que tu n’as pas de fièvre, et il a aussi jugé qu’on pouvait faire les vaccins.

Je suis allé manger avec Pef ce soir au restaurant “la véraison” à Boitsfort. Il a dit que tu es toujours adorable quand il te voit.
Il m'a raconté qu' Anna était triste de ne pas t'avoir vu dimanche. Elle était à un anniversaire, et quand elle a appris que tu étais passé elle a dit "quoi, Max est venu et j'étais pas là ?".
On a parlé d’IA, d’écoles, d’enseignement, de boulot,..
Ils écoutent souvent des podcasts éducatifs pour enfants dans la voiture vers l’école, et Paul développe des intérêts pour des sujets basés là-dessus (titanic, guépard, …).

En conclusion d’une discussion sur les écoles et l'enseignement, j’aimerais trouver le juste milieu pour pouvoir attiser la flamme d'intérêt que tu aurais sur certains sujets, sans l'étouffer. Je sais que mes parents ont essayé de faire ça et que c’était difficile. Quand il y avait un sujet qui me plaisait, ils voulaient m’y encourager ou m’y pousser, mais parfois leurs encouragements avaient l’effet inverse et me rebutait. Ça devenait une corvée plutôt qu’une passion.

Jeudi 20 février

Tu as de la fièvre, probablement en effet secondaire du vaccin. Un peu de dents qui poussent aussi. Bref pas facile pour toi. Tu étais bien sûr un peu ronchon, mais pas trop mal si on considère ton état de santé.
Tu es allé à la crèche malgré tout, et il paraît que tu t'y es bien amusé avec ton ami Alexander.

Moi je ne suis pas en forme aujourd'hui. On dirait que seulement 3 verres de vin hier soir étaient déjà trop.

Vendredi 21 février

Il fait exceptionnellement chaud pour un 21 février aujourd'hui.
Maman a eu l'idée d'aller te chercher à la crèche un peu plus tôt, pour aller à une plaine de jeux.
Nous sommes allés au rouge cloître. Il y avait quelques autres enfants, généralement accompagnés de leur grand parents. Tout le monde était très gentil avec toi et attendri par ta présence.

Moi ça m'a pris un peu de temps de déconnecter du mode "travail" et être mentalement présent.

Ça a dû être une après-midi et une semaine fatigantes, parce que tu étais très facilement contrarié ce soir. Tu semblais très fatigué, et en conséquence, de mauvais poil.

Samedi 22 février

Journée qui teste nos limites. Surtout ce matin. Nous étions déjà très fatigués, et la nuit fut encore difficile, pour s'arrêter à 4h45, nouveau record.
Tu as fait des câlins avec maman dans le fauteuil de ta chambre jusqu' à 6h30, et on a géré la journée tant bien que mal. Beaucoup de cuisine et nettoyage à faire. On t'a aussi emmené faire les courses.
Comme toujours tu as beaucoup de succès quand tu souris et dis bonjour aux gens dans le magasin.

Ce soir on a fait toutes sortes de jeux un peu plus physiques: maman te fais des bisous pendant que tu essaies de t'enfuir en rigolant, chatouilles et moi je fais semblant de te mordre les côtes et ça te fait rire.

Au final, même si ça avait très mal démarré, on a réussi à en faire une bonne journée avec de bons souvenirs. L’important étant de se concentrer sur le moment présent et ce qu’on peut en retirer de positif, plutôt que de se préoccuper de la difficulté générale. Aussi, faire la sieste en même temps que toi pendant 1h30 a beaucoup aidé.

Dimanche 23 février.

Retour chez le Dr Sabine Deckers pour de la kiné respiratoire. Pas sur que ça aie été vraiment nécessaire, mais on essaie à tout prix de limiter ta toux nocturne.
Après ça nous sommes allés manger au pain quotidien au parvis saint pierre où tu as eu beaucoup de succès et disais bonjour à tout le monde de la main.

Le quartier me rappelle des souvenirs, ma maman nous emmenait souvent faire des courses par là. On allait aussi souvent chercher Coralie en voiture au collège saint pierre pour la ramener à Linkebeek quand maman venait nous chercher à l'école en couleurs.

Cet après-midi, Bunica est de retour, et tu en es très content ! Tu ne veux pas la lâcher ! Te restes collé à elle. Vous êtes allés faire un long tour au bois de la cambre avec Bunica et maman, il faisait beau.

Lundi 24 février

Tu continues à dire le mot "bateau", mais nouveau fait intéressant, quand maman te dis "vapor" en roumain, tu réponds "bateau".

Ce matin tu as presque dit le mot "yaourt" quand maman t'en a proposé (alpro sans lait, car tu es toujours allergique).


Mardi 25 février

Je pars à Londres ce soir et jusqu' à vendredi pour le boulot. Ça me laisse une sensation bizarre de m'éloigner de toi. D'un côté l'idée de faire une pause et avoir quelques bonnes nuit de sommeil, mais d'un autre j'ai du mal à te laisser.

Avant que mon taxi n'arrive ce soir, on a un peu joué avec une balle de tennis. Tu l'envoyais vers moi, et moi je me roulais par terre pour l'attraper, en exagérant des mouvements de gardien de foot.  Mes cabrioles te faisaient rire.

Mercredi 26 février

Journée de boulot à Londres pour moi. On a reçu de très mignonnes photos de toi de la part de la crèche. Tu as eu un peu de fièvre ce soir et on se demande si tu tombes à nouveau malade.

Jeudi 27 février

Toujours à Londres pour moi. Tu es à la maison avec maman et Bunica. Il parait que tu as de la fievre et que tu n’es pas de bonne humeur à cause de ça.

Vendredi 28 février

Retour à la maison, je suis rentré à temps pour te voir avant que tu ne sois au lit. Ce n'est pas la grande forme pour toi, fièvre, douleurs…
Tu es allé au dispensaire avec maman et Bunica pendant mon retour et on t’y a diagnostiqué une angine.

Samedi 1er Mars

Toujours malade aujourd’hui.
Maman a proposé qu’on aille tous les quatre chez Lloyds près de la place Stéphanie pour prendre un lunch tardif en milieu d'après midi, et te laisser profiter du trajet en tram (tu as l’air d’aimer les trajets en tram). Sur place il y avait une aire de jeu où tu t’amusais plutôt bien. Tu as croisé un autre garçon qui est né un jour avant toi.
J’espère que tu n’étais pas trop contagieux par contre.
Ce soir, ce n'était toujours pas la grande forme, tu t’es endormi 30 minutes dans les bras de maman après être rentré, ce qui n’est pas normal ni habituel.

Dimanche 2 mars

Ce matin, je te montrais un tigre dessiné dans un livre, et tu t'es levé pour aller chercher un de tes bavoirs sur le radiateur et me montrer qu'il y avait un tigre dessiné dessus aussi.
Cet après midi, tu lisais un livre pendant un changement de lange, et tu t'es mis à dire "coco" . J'ai demandé "comment ça coco, il y a un crocodile dans le livre?", et tu as retrouvé la bonne page et m'a montré le crocodile.

À part ça tu es toujours malade. Les nuits sont catastrophiques et maman et moi sommes au bout du rouleau. Les nuits sont mauvaises depuis ta grippe. Tu développes aussi de nouvelles techniques pour nous garder éveillés tout en dormant.
Aujourd'hui, même la sieste est devenue aussi mauvaise que les nuits.  Bien sûr ce n'est pas chouette pour toi non plus, et on aime pas te voir malade.

03/03/2025

Visite au dispensaire de l'hôpital ce matin, et les pédiatres nous conseillent de te garder à la maison cette semaine. Bunica va rester avec nous quelques jours de plus, jusqu’à samedi.
Il y a de nombreux traitements pour toi: Ventolin, Flixotide, Flumicil, Deicol, Nasonex, et d’autres.

Tu as un mot pour dire que tu veux ta tute: ça ressemble à “dzidzi”, mais ça ne ressemble ni à du Roumain ni à du français.

Mardi 4 mars

Tu étais très en forme et de bonne humeur aujourd'hui.
Ce malgré le manque de sommeil pendant la nuit (éveillé de +- minuit à 4h).
Roxanna est passée nous rendre visite.
Tu as l'air d'inventer ou de comprendre de plus en plus de mots de plus en plus vite. Le développement du langage s'accélère.
Ce matin tu criais "gaga!" Quand tu ne voulais pas qu'on te nettoie le nez.
Je t'ai montré mon nez du doigt en disant "nez" et tu as touché le tiens en répétant "nez".
Même chose avec "bouche" (plutôt bouff) de ton côté.
On t'a demandé d'aller chercher une balle dans l'armoire et tu as compris et été chercher la balle.

Maman était triste que tu aies raté le carnaval et le clown à la crèche, mais c'était une bonne journée malgré tout.

Mercredi 5 mars

Tu étais en bien meilleure forme aujourd’hui, et de super bonne humeur, on voit que tu reprends des forces !
Tu as eu ta première nuit convenable depuis +- 4 semaines. Tu t’es réveillé deux fois pour manger, mais pas de pleurs, pas de douleurs, pas de toux, pas de vomi, .. ça a fait du bien à tout le monde !

Bunica t’a emmené à la plaine de jeu. À ton retour, j’enlevais ta veste assis sur le canapé, et tu as insisté pour aller caresser le chat qui était allongé sur le canapé. Pour la première fois (d’après moi) le chat t’a vu t’approcher, et ne s’est pas enfuie. Elle t’a laissé la caresser sans peur et ça t’a beaucoup plu.

On a un livre de dessins et de sons, tu reconnais bien les dessins quand on te demande de les retrouver (où est le cheval ? Où est la voiture?). Mais aujourd’hui je me suis rendu comptes que tu les reconnaissais aussi basé sur les sons. Il y a eu par exemple un son de guitare, et je demande “c’est quoi ça ?” et tu me montres le dessin de guitare dans le livre.

Jeudi 6 mars

Tu es toujours de très bonne humeur aujourd'hui.
Tu danses de plus en plus avec le livre qui a des musiques de rock and roll.
Maman a filmé et partagé une vidéo.

Tu danses probablement déjà mieux que moi, ce qui ne veut pas dire grand chose. Je suis terriblement nul en danse. Je ne sais pas si c'est générique. Je n'ai pas honte de l'admettre, je m'en fous, mais je suis curieux de voir comment tu t'en sortiras niveau danse.


Samedi 8 mars

Bunica est retournée en Roumanie, et pendant que maman allait la déposer à l'aéroport, nous sommes allés au bois de la cambre.
Tu as un peu tapé dans ta balle, on a tourné en rond près de la pointe sud du lac, entre les autre groupes et familles.
Si je t'avais laissé faire, tu aurais probablement fini dans le lac à essayer de caresser les oies, et tu y aurais aussi jeté ta balle. Tu n'étais pas très content que je t'en empêche, mais un jour tu comprendras que c'était pour ton bien.
Une famille qui jouait au frisbee avait l'air de fortement attirer ton attention, et le frisbee en particulier. Ils ont gentiment essayé de te faire jouer aussi, mais tu semblais un peu timide et ne voulait pas essayer de lancer le frisbee, tu me l'a donné comme pour me dire "tiens, tu t'en charges".

Ce soir avec maman on parlait du triangle de "énergie" "argent", et "temps libre", et comme dans les étapes de la vie on en a deux mais pas trois. Si on ajoute d'autres choses comme carrière, famille, santé, amis, etc,.. ça devient un casse tête à résoudre, ou améliorer l'un semble enfreindre aux autres. C'est parfois frustrant.

Dimanche 9 mars

Tu arrives à monter et descendre par toi-même sur les chaises du salon. Tu es très fier quand tu le fais, et tu nous appelles en criant à chaque fois pour qu’on puisse admirer.

Nous sommes allés à Planckendael cette après-midi. Tu avais l’air de bien t’y amuser, tu étais tout excité, et criais en pointant les animaux du doigt. Tu ne voulais pas quitter l’enclos des éléphants, on a dû rester un peu plus longtemps.

Lundi 10 mars

Retour à la crèche aujourd'hui. Sans problème pour toi, on t'a déposé et tu es entré volontairement, enmmtu nous a dis au revoir se la main, il n'a pas fallu te forcer. Comme quoi ça fait une différence que tu sois en bonne santé.

Nous sommes passés brièvement à l'hôpital ce matin pour te faire une prise de sang. Ça prendra une dizaine de jours pour avoir les résultats d'allergie. Le docteur avait proposé ça pour voir si il y avait une explication au fait que tu sois si souvent malade.

Tu as de plus en plus tendance à répéter les mots qu'on te dit. Ce soir tu as répété "croquette" (ou plutôt "croh kèh") mais tu y étais presque. Il y a quelques syllabes que tu commences à bien gérer et tu fais des mots à partir de ça.  Surtout les "ba, pa, ma, ta, ca, co, to ", donc coco, caca, papa, mama, tata, baba,.. bato, ou "titi" pour la "tutute" (ça vient probablement de la crèche parce qu'on ne dit jamais "tutute' à la maison).

Mardi 11 mars

Tu as fais des blagues en prétendant de donner une mure à maman, et en la retirant au moment où elle essaie de la croquer. Ça t'a fait rire aux éclats !

À la crèche tu as passé un peu de temps à l'extérieur avec le groupe des grands pour la première fois. Tu avais l'air de bien t'amuser.

Mercredi 12

Tu déplaces maintenant des objets (jouets, coussins,..) pour grimper dessus et atteindre des zones hors d'atteinte, ce qui pose de nouveaux risques et demande de la vigilance en plus pour maman et moi.
Tu n'aimes pas quand on intervient pour contrecarrer tes plans, mais à part ça c'est chouette de te voir évoluer.

Ce soir tu as très bien mangé tout seul à la cuillère. Presque sans taches.

Jeudi 13

Jouer avec toi semblait facile ce soir. On s'est lancé la balle l'un à l'autre, tu commences à arriver à utiliser ta petite souris à roulettes, c'était plus calme et facile que d'habitude comme soirée.

Tu as fait une sieste de deux heures à la crèche, ce qui est un record pour la crèche. Malheureusement, ton nez recommence déjà à être encombré après seulement 3 jours de crèche.

Vendredi 14

On a ressorti une voiture de police jouet que Paul t'avait offerte. Elle fait des lumières et bruit de sirène et ça t'amuse beaucoup.
Après tu as été fasciné de voire de vraies voiture de police justement passer à la fenêtre ce matin.
Tu avais l'air de vouloir expliquer la scène comme tu le pouvais avec des gestes et ses bruits: pointer vers la voiture jouet, puis pointer vers la rue, et puis faire "vrooom" en passant ton bras de droite à gauche pour mimer le mouvement de la vraie voiture.

Marie est venue faire un baby sitting ce soir pour la première fois en soirée, et nous somnes allés au resto avec maman. Nous étions de retour à 21h30, fatigués.

Samedi 15


Coupe de cheveux ce matin. On y a croisé Luca qui avait rendez vous après toi.
Tu aimes toujours voire des voitures de police dans la rue, surtout si les gyrophares sont allumés.

Nous sommes allés au parc ou tu as insisté pour emprunter le vélo d'un petit garçon. Les vélos on l'air de fort t'intéresser.

Ce midi on peut dire que tu as mangé tout seul pour la première fois: on t'a donné ton bol et ta cuillère et tu as tout mangé sans qu'on ne te mette la moindre cuillère en bouche nous même. C'est une belle amélioration par rapport à il y a six mois.


16/03/2025

La nuit a été remarquablement calme pour la première fois depuis des mois. Seulement deux pleurs pour demander à boire et se rendormir vite. Et la nuit a aussi été courte: de 20h30 à 5h30. Il n'y a pas moyen de gagner....

Ce matin pendant un appel vidéo avec bunicu, tu as montré ta maîtrise des parties du corps. Sur demande tu as montré des oreilles, mains, nez, etc..

Cette après midi nous sommes allés chez pause & play, une plaine de jeux intérieur pour touts petits. Tu t'es fort amusé sur le toboggan. Le trajet en tram t'a plu aussi, tu aimes les trams et en plus il y avait un labrador à côté qui attirait ton attention. Maman m'a demandé à quel âge je pense que tu nous demandera un chien.

Lundi 17

La nuit s’est plus ou moins terminée vers 4h du matin pour nous. Tu as de la toux nocturne qu’on ne sait pas trop expliquer.

Je t’ai montré le chat noir des voisins par la fenêtre, et tu avais l’air encore plus fasciné que par les elephants au zoo. On t’a donné un peu de jambon pour que tu le donnes au chat, et cette activité t’a beaucoup plus. Tu ne voulais pas t’arréter, et si on te laissait faire tu la nourrirais de jambon toute la soirée.

Un chouette moment tendre aujourd’hui: J’ai pris maman dans mes bras et tu t’es précipité pour venir nous rejoindre et faire un câlin familial tous les trois.

Tu as un bleu sur le front aujourd’hui, à cause d’une chute du canapé hier.

Mardi 18 mars

Peut-être la meilleure nuit de ta vie, tu n'as pleuré et toussé qu'une seule fois vers 1h, puis dormi jusqu'à 6h.

Quand je suis venu te chercher à la crèche, tu étais au jardin. Quand tu m'as vu, tu as couru vers moi en me pointant du doigt et en criant "papa, papa". C'était un beau moment.

Ton premier vélo a été livré aujourd'hui. Pour l'instant c'est juste un trycicle sur lequel on te pousse, mais ça te plaisait déjà. Même si la boîte en carton dans laquelle il est venu avait l'air se t'amuser encore plus.

Mercredi 19 mars

Encore une bonne nuit, même si elle s’est terminée vers 5h50.

Nous sommes allés chez le Dr Chaouat. 11.120Kg et 82.5cm.

Il y avait un nouveau jouet qui t’attendais à la maison, le “gladi” avec les carrés magnétiques pour faire des constructions et les tuyaux pour y faire tomber des billes. Mais au final tu est peut-être encore un peu trop petit: Plus intéressé à démolir les constructions que des les construire, et à vouloir mettre les billes en bouche.

Jeudi  20 mars

Belle journée ensoleillée. Tu en as bien profité en étant dehors à la crèche. Ce soir nous sommes allés faire un petit tour dans le quartier tous les trois avec ton nouveau vélo.

Je pense que tu as passé une bonne journée. Pour nous la journée à commencé tôt. Maman a réussi à te garder endormi de 5h15 à 6h mais nous étions éveillés.

Vendredi  21 mars

Tu t’es bien amusé à la crèche, maman a réussi à voler une vidéo de toi qui joue dans le jardin avant que tu ne remarques qu’elle était là. Dès ton arrivée ce matin, tu montrais ta salopette d'extérieur et le jardin du doigt pour exprimer ton impatience d’aller jouer dehors.

Moi j’ai été manger avec Rémy ce midi, et ensuite j’ai été courir au bois de la cambre ça m’a fait énormément de bien niveau stress et santé mentale.

Ce soir maman t’a mis au lit. Tu t’es levé pour pointer la peluche de lapin, maman te l’a donnée et tu l’a prise dans tes bras pour t’endormir avec. Nous n’avons pas vu beaucoup de moment de tendresse envers les peluches jusqu’ici. Tu avais plutôt tendance à les jeter comme n’importe quel objet. Encore un nouveau developpement.

Samedi 22 mars

Nous sommes allés chez Paul et Anna cet aprèm.
Tu as joué à un jeu que tu aimes beaucoup qui est de jeter une balle sur quelqu'un (dans ce cas ci Paul, mais à la maison c'est le chat), regarder la personne cible s'enfuir ou se rouler par terre, et ensuite éclater de rire et recommencer. Ça semble beaucoup te faire rire. Tu as un peu exploré leur jardin et même été explorer le jardin de leur voisin Robin en suivant Anna chez lui.


Dimanche 23 mars

Nous sommes retournés chez pause & play, cette fois avec Owen, Flavia et Karen.
C'était plus chaotique que la fois passée, beaucoup de plus granda enfants qui courent et qui hurlent partout. Ça nous stressait maman et moi, on avait peur que tu te prennes un coup de genou accidentel.
Et de plus, il faut l'avouer, les enfants de 3-4 ans qui peuplaient l'endroit sont cons et désagréables.
Mais tout tu n'avais pas l'air trop impressionné ou dérangé par leur présence. Tu as l'air de t'être bien amusé.

Tu dis "yah" pour oui et tu commences aussi de plus en plus à dire "non".

Ça donne quelques échanges amusants, comme ce soir ou tu me montres ta bouche en parlant.
"Tu as encore faim ?"
"Yah!"
'tu veux encore du pain?"
"Yah!"
"Tu es un machine à manger du pain?"
"Yah!"
"Tu viens avec moi dans la cuisine chercher un morceau de pain?"
Et la tu te lèves du canapé pour courir vers la cuisine, tu as compris.

Un autre moment ce soir ou tu grimpes sur mes genoux pour t'approcher du chat. Le temps que tu y arrives elle s'est déjà enfuie. En voyant qu'elle est partie tu te mets à dire "noooooo nonononononono noooo". Suivi d'un "ba ca " comme quand tu veux répéter"bad cat!". Tu as l'air de t'en souvenir et d'avoir compris, même si on a plus dit "bad cat" depuis des semaines et qu'on le dit rarement, peut être 3-4 fois sur toute ta vie.

Lundi 24 mars

Ce matin à la crèche tu étais tout content de voir Alexander arriver, et tu ne voulais pas entrer sans lui. C’est chouette de voir que tu as un copain.

Au retour de la crèche, la voisine Tihana déchargeait ses hamsters pour les rentrer chez elle. Elle t’a montré la cage et les hamsters, et tu as pu les caresser. Ça t’a plu. Tu as essayé ensuite de soulever la cage pour l’embarquer chez nous, ce qui a fait rire tout le monde (sauf peut-être les hamsters).

Ce je t’ai montré comment attacher une pince à linge sur une page de livre. Tu étais tellement fier d’y arriver, que tu criais après maman pour lui montrer. Elle était occupée pendant 5 minutes à mettre le linge à sécher, et tu n’en pouvais plus d’attendre pour lui montrer fièrement la pince attachée sur la page !

Mardi 25 mars

Cette fois ci c'est moi qui t'ai discrètement filmé à la crèche avant que tu ne me voie.
Tu avais l'air de t'amuser. Et quand tu m'as vu tu as couru vers moi en criant "papa, papa". Je n'ai malheureusement pas filmé ça.

Tu es très mignon quand tu cours.

De mon côté j'ai été courir hier matin et je compte y aller demain, ça fait un bien fou mentalement.
J'ai mal à la nuque et au dos ces derniers jours, je dors mal et dans de mauvaises positions, mais je pense que l'exercice physique aide.

Mercredi 26 mars

Tu as été mordu à la crèche aujourd'hui, apparemment sans raison. Ils ne nous ont bien sur pas dit par qui, mais Alexander est le suspect numéro 1.
Tu n’avais pas l’air traumatisé par cette expérience, Elena la puéricultrice disait qu’elle avait même du mal à appliquer de la crème sur ta main, parce que tu étais trop impatient de retourner jouer.
Tu avais aussi le nez qui saignait, à cause d’une chute.
Si quelqu’un a été traumatisé dans l'affaire, ce sont tes parents.

Ce soir tu as été un peu difficile avec la nourriture pour une fois. Tu ne voulais pas de certains plats dont tu avais l’habitude, et il a fallu te proposer autre chose. Je ne voudrais pas que ça devienne la norme de refuser des plats jusqu’a ce qu’on te donne ce que tu souhaites. Mais pour l’instant maman a surtout envie que tu manges, quelque soit le prix.

Jeudi 27 mars

Une surprise t'attendais ce matin : bunica est de retour ! Tu étais très content de la revoir.
Elle a amené un cadeau qu'on approuve pas: un canard à piles qui danse, qui chante et qui fait de la lumière. Tu as l'air un peu trop hypnotisé, et on va le cacher.

Je suis allé avec bunica pour te chercher à la crèche et tu jouais dehors avec une balle. Tu avais l'air heureux.

Vendredi 28

Je t'ai dit au revoir ce matin avant de partir en weekend avec mes amis jusqu' à dimanche.

Ce matin tu as commencé à dire "wowowo" pour demander de l'eau.
À chaque fois qu'on te brosse les dents, tu montres la ventouse au pied de la brosse à dents en disant "côté !". Ça a l'air important, mais nous ne comprenons pas.

Samedi 29

Pas souvent des journées complètes éloignés. Maman m' envoye de chouettes photos de vous.
Il paraît que vous êtes allés chez pause and play.
I'll paraît aussi que tu as un peu de fièvre et l'appétit qui baisse. Tu viens de passer trois semaines sans être malade, c'était une question de temps. C'est déjà positif d'avoir passé trois semaines en bonne santé.

Dimanche 30/03/2025

De retour de mon escapade. Je suis content de te retrouver. Nous sommes allés à la plaine de jeu dès mon retour.
Tu y as joué au bac à sable, sur le toboggan, la balançoire, et joué avec ta balle.
Tu insistais pour aller sur le terrain de foot avec les grands, même si il n'en était bien sûr pas question.

Lundi 31 mars

Petit scandale de ta part au retour de la crèche, où tu voulais rester à jouer plus longtemps, et tu étais très mécontent sur le trajet du retour. Nous t'avons emmené dans le jardin et ensuite à la plaine de jeu pour rattraper ça.

Tu dis de plus en plus souvent “non”, parfois en nous poussant ou en nous tapant un petit peu quand quelque chose ne te plait pas. Ça vient avec ta capacité à t’exprimer.

Mardi 1er avril

Tu as passé la journée au jardin à la crèche. Il paraît que tu ne voulais pas rentrer à l'intérieur pour manger car tu t'amusais dehors.
Même quand je suis venu te chercher tu avais pas spécialement l'air content que je sois là. Content de me voir peut-être, mais pas envie de partir.
Tu joues toujours avec la même voiture dehors quand on arrive. Celle sur laquelle je t'ai filmé.

Ce soir je vais manger chez tissens avec pef, Arnaud et Quentin. Je fais un effort car j'ai juste envie de dormir. Mais je n'ai plus vraiment eu l'occasion de leur parler depuis longtemps.
Tissens est un restaurant où ma maman allait très régulièrement. Le personnel se souvient encore bien d'elle. Et elle voulait toujours y aller pour son anniversaire.

Mercredi 2 avril

Nous sommes allés à une plaine de jeux à woluwe (la plaine du paradisier).
Elle était bien adaptée pour les petits, plutôt safe, et tu as pu monter et descendre les toboggans presque tout seul.
Tu t'es entraîné à monter et descendre des escaliers du toboggan. Au début, en me tenant la main. Puis j'ai dit "je pense que tu pourrais y arriver tout seul". Et dès ta tentative suivante, tu ne voulais plus me donner la main, ni me laisser te tenir, tu insistais pour le faire tout seul. et pour la première fois, tu es descendu des marches d'escalier tout seul.

Jeudi 3 avril

On ne s'est pas beaucoup vus ce soir, car Marie s'est occupée de toi à la maison après la crèche.
Nous avons quand même eu quelques moments de jeu ensemble. Il y a une de tes voitures jouet qui a cassé. J'ai dit "cassé", tu as compris et répété. Plus tard tu l'as montrée à Marie en disant "cassé".
Marie s'est bien occupée de toi, nous étions à l'étage en dessous et on t'a entendu t'amuser et rire.
C'est presque vexant se voir à quel point elle arrive à t'amuser, alors que maman et moi avons plus de mal.

Maman et moi sommes allés aux journées portes ouvertes de l'école hamede avant de venir te chercher à la crèche. Ce que j'y ai vu m'a convaincu. Maman est plus dubitative.

Vendredi 4 avril

Nous sommes retournés à la plaine de jeu du chant d’oiseau après la crèche, il y avait quelques autres enfants de différentes nationalités.
Tu t’y plaisais beaucoup à en juger par l’intensité de tes pleurs quand il a fallu partir, même si sur place, tu n’avais pas spécialement l’air si excité que ça. Parfois même un peu frustré de ne pas pouvoir atteindre certaines parties des jeux qui demandent d’être un peu plus grand pour arriver à grimper dessus.

À la crèche, ils nous ont dit que tu avais un peu tendance à taper les autres enfants. Ils n’avaient pas l’air trop inquiets, et l’ont seulement mentionné parce qu’on a posé des questions sur tes journées et ton développement.
De mon côté, je pense que c’est parce que tu ne réalises pas vraiment, et que ça ira mieux quand on pourra t’expliquer. Déjà maintenant quand tu tapes maman ou moi à la maison et qu’on te dit de ne pas le faire, tu arrêtes tout de suite.

Samedi 5 avril

Aujourd'hui était une bonne journée.
Ce matin, tu as beaucoup ri en jouant dans le salon. On se cachait pour ensuite bondir hors de notre cachette. Tu étais saisi mais tu éclatais de rire. On a filmé une partie de la scène.
Nous avons tous fait une bonne et longue sieste.
Nous sommes allés chez Mimi et Jacques, tu as joué dans leur jardin, tu as caressé leur chien, et tout le monde était content de se voir.
Une belle journée.

Dimanche 6 avril

Tu as dis un mot en roumain aujourd’hui: “Papou” pour les pantoufles.
On a passé une grande partie de l’après -midi au bois de la cambre en partie sur ton vélo, en partie en marchant et en partie dans le buggy selon ce que tu voulais bien accepter.
Nous avons aussi joué à la balle dans l’herbe.

Hier soir maman et moi avons fini de regarder la série “adolescence” qui nous a assez fort retournés. Nous en parlerons un jour.

Lundi 7 avril

Je pensais pouvoir écrire aujourd'hui que tu battais tous les records en entamant une 5eme semaine de crèche d'affilée. Mais finalement tu es malade. 4 semaines restera le record pour l'instant. Mais les records sont fait pour être battus, j'ai espoir que ça aille de mieux en mieux.

Finalement ça s'est passé étonnamment bien avec toi à la maison. Tu étais en pleine forme et de bonne humeur, difficile à croire que tu sois malade si ce n'est la température. Tu as pu t'amuser à la maison sans être trop difficile à gérer. C'était la première fois que ça se passait aussi facilement.

L'actualité mondiale de ces derniers jours est un cirque et potentiellement un tournant dans l'histoire. Les années à venir nous le diront.

Mardi 8 avril

Un nouveau jouet a été livré : un petit panier de basket avec goal et des balles.
C'est le genre de jouet que tu aimes beaucoup, mais tu sembles avoir peur de rater au moment de jouer.
Tu nous regardes maman et moi essayer de marquer des paniers, mais tu préfères nous donner la balle pour qu'on le fasse plutôt que d'essayer toi même.
J'espère qu'on ne t'a pas déjà rendu trop perfectionniste avec nos encouragements ou félicitations dès que tu réussis quelque chose.
Il paraît qu'il ne faut pas trop faire ça pour ne pas inculquer la peur de l'échec et la peur de ne pas recevoir les félicitations.

Tu avais parfois l'air de préférer nous regarder jouer que de jouer, ce qui me rappelle l'époque où j'avais le temps de jouer à des jeux en ligne comme StarCraft 2, mais qu'au final j'ai du passer plus de temps à regarder des vidéos de gens qui jouent que à jouer, parce que c'est plus facile, et il faut l'avouer, aussi à cause du stress et de la peur de l'échec..

Mercredi 9 avril

Je pense que tu as passé une belle journée
Nous avons vu le Dr Quiros ce matin à l'hôpital. Première fois que tu es autant en forme en voyant un médecin, tu voulais courir partout dans l'hôpital. Aucun symptôme, tu retournes à la crèche demain.
Tu t'es rétablit assez vite de ta maladie cette fois. C'est un progrès qui est bienvenu.

Cet après midi nous étions à la plaine de jeux, et le terrain de foot était libre. D'abord à deux, et plus tard un petit garçon d' environ 5 ans s'est joint à nous.

Après ça nous avons été acheter ton premier casque de vélo chez point bike a la place keym. J'espère que tu pourras t'en servir ce weekend.

De mon côté je suis stressé. Je ne travaille pas ces jours ci, mais le travail en retard s'accumule.

Jeudi 10 avril

Retour à la crèche pour toi. Tu n'avais ni l'air heureux ni malheureux que je vienne te chercher.
Tu étais très fatigué à la maison ce soir, et un peu ronchon.
Maman a sorti du papier et un crayon, et tu as fait ton tout premier dessin. Un dessin abstrait pour apprendre à manipuler le crayon.

À la sortie de la crèche, Fred nous a dit que tu comprends très bien ce qu'on te dis

Maman et moi avons visité l'école Don Bosco, je ne suis pas spécialement enthousiaste, sans y être complètement opposé non plus.

Vendredi 11 avril

Nous avons sorti des pastels de couleur pour dessiner aujourd'hui. Ça t'a permis d'apprendre et de répéter un nouveau mot roumain : "albastru"

Maman est allée faire les courses et s'est sentie émotionnellement fort impactée par le fait d'avoir vu un jeune enfant avec une mendiante. Être parent change fort la perspective sur ce genre de choses. Ce n'est jamais chouette de voir des enfants dans de mauvaises conditions, mais connaissant des besoins, désirs et activités, voir un enfant de 2-3 ans traîner dans la rue comme ça, ça nous semble être de la maltraitance.

Aujourd'hui tu as peut-être été difficile avec la nourriture: tu n'as que peu mangé le repas de la crèche , et  aussi peu mangé le curry que je t'avais préparé ce soir. J'avais justement demandé au Dr Quiros mercredi : "il mange de tout sans problèmes, est ce qu'il risque de devenir difficile plus tard ?' et il m'a malheureusement répondu que ça commence vers 18 mois, donc exactement maintenant.

Nous avons fait notre premier tour en vélo ! On t'a installé sur le siège vélo, et nous avons fait le tour du bois de la cambre avant de rentrer à la maison. Ça avait l'air de plutôt te plaire pour la majorité du temps.

Samedi 12 avril

Nous sommes allés voir Paul et Anna cette après-midi.
Il faisait un très beau temps, un temps d'été. Tu as pu essayer leur toboggan dans le fond du jardin pour la première fois.
Ça allait très vite: tu as glissé à toute allure et presque  roulé dans l'herbe à l'atterrissage. J'ai eu un petit peu peur.  Tu es encore un peu petit pour ce toboggan, mais tu as du aimer parce que tu as directement voulu le refaire.
Tu hésitais quand même un petit peu une fois en haut avant de te lancer. Comme un enfant en haut d'une piste de ski. Je connais bien cette peur aussi.

Tu as encore eu l'air un peu difficile sur la nourriture aujourd'hui, mais tu sembles préférer les choses simples: pâtes mais sans sauce. Purée de pdt plutôt que curry, etc..

Dimanche 13 avril

Nous sommes allés en vélo jusqu' au café "lloyds", c'était plus agréable pour tout le monde que d'y aller en poussette.
Sur place tu étais un grand succès, tu disais bonjour aux gens qui étaient attendris. Il y avait d'autres enfants un peu plus grands qui étaient contents de jouer avec toi. Toi tu avais l'air surtout amusé par un petit chien d'un autre couple de clients.

Tu répètes de plus en plus de mots, roumains ou français.  On ne saurait même plus les lister.
"Goo ki" (good kitty). "Pa pa" pour dire au revoir aux autres enfants chez lloyds.  Quelques autres aujourd'hui que j'oublie.

Dans un autre domaine, je ne sais pas pourquoi tu détestes le changement de lange, mais ça devient de plus en plus difficile de te faire accepter de te changer. Chaque jour on doit inventer une nouvelle distraction.

Lundi 14 avril

Aujourd'hui tu étais en forme incroyable en rentrant de la crèche : tu courais partout, en criant et en rigolant, tu courais après le chat, après la balle, et grimpais sur le canapé. Je ne t'ai jamais vu avec autant d'énergie, peut-être que c'était parce que ta sieste a commencé et fini tard à la crèche.

Tu as demandé à faire un tour en vélo ce soir, et on a organisé ça, une balade le long de l'avenue Franklin Roosevelt avec retour par le bois de la cambre.

Maman te montrait un livre de "cherche et trouve" ce soir, et tu as fait beaucoup de progrès. Tu cherches et tu trouves, ce qui n'était pas le cas il y a 1 mois. Tu as dit dit 'vapor' pour bateau en roumain (ou "Ha po"). Et puis maman t'a demandé si tu pouvais le dire en français et tu as dit "bateau", tu as l'air de comprendre les associations entre les deux langues. C'est le premier exemple de traduction qu'on te vois faire.

Mardi 15 avril

Au retour de la crèche, tu voulais directement aller vers le garage pour un tour en vélo.
Chaque étape qui a suivi: lavage de mains, changement de chaussures, repas, furent le résultat d'intenses négociations.
J'avais l'impression d'essayer de convaincre un furet de sauter à travers un cerceau enflammé pour chaque cuillère du repas.

Nous avons finalement fait un tour en vélo après tout ça, une fois que maman était de retour aussi. Mais tu n'avais pas l'air de t'amuser tant que ça, tu étais même un peu ronchon.

De mon côté j'ai eu un premier tour d'entretiens avec la startup "fundamental", et je suis assez enthousiaste. Ça pourrait être une bonne prochaine étape de carrière aux côtés de collègues parmi les plus compétents dans le domaine.

Mercredi 16 Avril

Tu as tendance à être fatigué le soir ces derniers jours. La dernière demie heure avant d’aller au lit est difficile pour tout le monde. Nous ne sommes pas allés faire de tour en vélo car il faisait un peu froid. Mais tu nous as bien fait comprendre que tu aurais voulu, en nous montrant un vélo sur un de tes livres, pour ensuite pleurer près de la sortie du living en montrant du doigt vers le garage.

De mon côté, je me sens toujours un peu malade, demain ça fera une semaine, et la fatigue rend le travail difficile.

Jeudi 17 avril

Petit tour en vélo ce soir vers 18h, il n'a pas fallu te le proposer deux fois pour qu'on s'y mette en route. C'est devenu ta nouvelle demande ou attente chaque jour après la crèche.

De mon côté je ne me remet pas de la sinusite de la semaine passée. Je ne me sens pas mieux que jeudi dernier. Dur dans ces conditions.

Vendredi 18 avril

Maman et moi avons eu peur que tu ne sois malade aujourd’hui, température à 38 ce matin, mais à part ça aucun symptôme, bon appétit et bonne humeur. Nous avons fait un long tour en vélo ce soir, tu avais l’air fatigué en t’endormant.
Tu as de petites habitudes comme prendre ton avion et ton tracteur jouet avec toi dans ta chambre pour aller dormir (“Ca Co” est ta manière de prononcer “tracteur”).
Nous t’avons emmené sur la terrasse du 2eme étage pour la première fois aujourd'hui, et tu ne voulais plus la quitter.

De mon côté j’ai eu un call avec Jeremy Fraenkel, CEO de ‘fundamental’ pour potentiellement un job. Je ne sais pas s' ils vont me rappeler, mais ce ne serait pas impossible.

Samedi 19 avril

Ce matin tu as regardé maman préparer des œufs de Pâques et tu trouvais ça amusant. J'ai pris des photos.

Nous sommes allés chez Phil et Aura après ta sieste.  Tu as été exemplaire, tu as très gentiment joué avec Stella, tu as partagé les jouets et tu n'as pas causé de problèmes.
Depuis le jardin, on voyait un tracteur tondeuse dans un terrain avoisinant. Tu étais fasciné, et tu n'arrêtais pas de le pointer du doigt en disant "ca co" (tra-cteur). Même ce soir en t endormant tu criais encore "caco". Ça avait l'air d'être ton moment fort.

Il y avait un chien en peluche qui fait des bruits et bouge ses pattes, et du cherchais à toucher sa patte pour l'activer. Comme l'éléphant jouet en Roumanie qui chante et danse quand on appuie un bouton dans sa patte. Phil a remarqué que c'était malin de ta part.

Il n'a pas fallu te demander deux fois de rentrer à la maison, des qu'on a demandé si tu voulais rentrer tu tes précipité vers la porte et tu m'as même amené mes chaussures.
Une fois rentré nous sommes directement partis faire un petit tour en vélo. Et après le tour en vélo par contre ça a été beaucoup plus difficile de te convaincre de rentrer. Tu aurais voulu que ça continue.

Dimanche 20 Avril

Je disais à maman aujourd’hui que c'était peut-etre le premier jour de weekend a nous trois à la maison que je qualifierais de “bonne journée”. C'est-à-dire une journée avec plus de positif que de négatif, ou je vais dormir en me disant “je voudrais encore des journées comme celle ci” et non pas “quelle journée, content que ce soit enfin fini”.
Pourquoi est-ce que c'était meilleur que d’habitude ?
Ce matin s’occuper de toi s’est passé beaucoup plus facilement: Nous avons improvisé une petite chasse aux œufs dans le salon, et ensuite nous avons joué à la balle de façon amusante. Jouer a la balle de façon amusante veut dire lancer, faire la course à qui attrapera la balle en premier, se faire des passes, plonger pour attraper la balle, etc..
Après nous avons fait beaucoup de vélo ce qui nous plait à tous les trois et nous permet de faire des activités: Nous sommes allés à la ferme du chant de caille, au fox et au bois de la cambre cette après midi. Au fox, maman et moi n’avons pas pu manger ensemble, nous nous sommes relayés pour te surveiller pendant que tu courais dans le couloir et te roulais sur les tapis comme d’autres enfants qui étaient là. Ça avait l’air de beaucoup te plaire.
Ce matin nous avons fait un tour en vélo par le parc tournay solvay et le lac des enfants Noyer.

Lundi 21 avril

Tu aimes et demandes toujours autant les tours en vélo. Tu dis "ka ké"  pour "casque" en montrant ton crâne, pour expliquer que tu veux qu'on mette les casques et qu'on fasse un tour. Tu aimes les bosses et tu cries "paaah!' après chaque bosse.

Tu as passé de meilleures nuits ces derniers jours, parfois même des nuits complètes sans lait (avec quand même 2 ou 3 réveils en pleurant mais parfois en te calmant tout seul ou juste avec de l'eau).

Moi de mon côté je ne profite pas assez de tes bonnes nuits, j'ai des insomnies. Peut être une habitude des réveils en cours de nuit.

Mardi 22 avril

Crèche pour toi après le long weekend de Pâques. Il y a eu une chasse aux œufs, et d'après Kelly la puéricultrice, tu t'es bien amusé en courant partout avec ton petit panier.
Sur les photos on dirait que tu regardes les œufs et que d'autres enfants plus grands se précipitent pour les attraper avant toi. Mais au pire ton tour viendra l'année prochaine pour attraper les œufs avant les plus jeunes bébés.

Cette nuit tu avais beaucoup de toux, et il a fallu te nettoyer le nez. C’est maman qui va te voir la nuit quand tu appelles, parce que c’est elle qui a le plus de chances d’arriver à te calmer (j’ai plusieurs fois essayé, mais souvent, maman fini par venir me remplacer). Je suis appelé quand il faut te nettoyer le nez, ce qui fait que ma présence dans ta chambre la nuit est synonyme de nettoyage de nez. Quand tu me vois la nuit, tu te mets à pleurer et tu t’accroches à ton lit pour que je ne puisse pas te soulever. Ça ne me plait pas du tout.

On a fait un tour en vélo comme chaque jour maintenant.

Pendant le tour en vélo, nous avons aperçu le lac du bois de la cambre avec des bateaux dessus, et maman et moi avons tous les deux cru entendre un début de phrase de ta part “bateau il est parti”.  Peut-être que c’était accidentel, mais ça serait ta première phrase (au lieu d’un seul mot à la fois).Après le tour en vélo, pour faciliter la transition vers la maison (c'est toujours un petit scandale quand le tour s'arrête), on te propose de donner à manger au chat comme alternative.


Même chose après que maman t'ai donné un téléphone avec des vidéos d'animaux pour te distraire pendant qu'on te faisait des soins de nez désagréables. Tu ne voulais plus lâcher le téléphone, mais tu as bien voulu le lâcher pour donner à manger au chat.
Après lui avoir donné du jambon, tu l'as attrapée en lui tirant la peau et les poils. Elle s'est laissée faire sans broncher. Elle a bien compris qu'il ne faut pas te faire le moindre mal.
C'était mignon de te voir essayer de donner des ordres au chat aujourd’hui, tu faisais des signes pour montrer que tu voulais qu’elle vienne ici, ou s’asseye là, la pauvre ne comprenait pas trop bien sûr.

Mercredi 23 avril

Dimanche je disais que la journée était bonne, aujourd'hui c'est l'inverse. Mauvaise journée pour tous les trois. Bronchite pour toi, tu es à la maison. Stress au travail. Tu étais très fatigué et irritable. Quelques pics de colère, et les traitements qu'on doit t'infliger n'aident pas.

Ce soir ta toux va mieux et tu étais de bonne humeur dans le bain. Tu commences à comorenyla procédure de bain et tu te mets debout au bon moment pour te laver.


Jeudi 24 avril

Tu es toujours à la maison aujourd’hui, et nous avons annulé la visite de Marie qui devait venir faire du baby sitting.
Nous avions une visite des journées portes ouvertes de l’école Singelijn prévue aujourd’hui, et nous t’y avons donc emmené puisque tu étais avec nous.
Nous y avons croisé notre voisine Tihana, et aussi vu Bogdan et Elena, les parents de Mira.
Maman était très enthousiaste par rapport à cette école.

Jouer avec toi s’est plutôt bien passé aujourd’hui, tu étais en forme et de bonne humeur. C’est le stress du retard dans le travail et le fait d'être un peu malade qui rend notre journée plus difficile

Vendredi 25 avril

J'ai du mal à trouver quelque chose de spécial à raconter aujourd'hui.
Tu es allé à la crèche, maman est allée au travail. Moi j'ai travaillé de la maison. Comme souvent.
Tu avais l'air très content d'être de retour à la crèche ce matin, tu étais enthousiaste pour te mettre en route et tu t'es précipité à l'intérieur sans dire au revoir une fois là bas. Peut-être que c'était pour suivre Alexander qui était arrivé avant toi.

Maman et moi sommes un peu malade aussi. Toi tu tousses, nous nous avons des maux d'estomac et peu d'appétit.

Samedi 26 avril

Petite visite aux urgences ce matin parce qu'on trouvait que ta bronchite ne s'améliore pas. Mais au final tout va bien et la visite n'était pas nécessaire.

Découverte de la plaine de jeux du bois de la cambre cette après midi. Tu as aussi voulu jouer avec un avion en frigolite d'un autre enfant. On a pris une photo.

Je ne suis pas en forme. J'ai essayé de jouer au foot ce soir et je suis parti après 10 minutes.
Je lis le projet pédagogique de l'école singelijn, et ce que j'y lis me plait beaucoup.

Dimanche 27 avril

Nous avons visité le domaine de huizingen avec toi.
C'était une belle journée, tu as pu donner des feuilles à manger à une chèvre, et tu as joué au bac à sable. À un moment donné, tu t'es levé du bac à sable et tu as commencé à t'en aller en disant "au revoir" autour de toi. Première fois qu'on t'entend dire ça, d'habitude tu dis "pa pa" en Roumain.

Cas aurait pu être approprié parce que la plupart des gens autour de nous étaient roumains.

Tu as ensuite demandé des carottes en disant "ca ro", malheureusement nous n'en avions pas avec nous. Première fois que tu nous dit explicitement ce que tu veux au lieu de répondre 'oui' ou 'non' à une liste de suggestions.

Lundi 28 avril

Belle journée ensoleillée aujourd'hui, mais hier tu as beaucoup toussé après le tour en vélo, alors nous ne prenons pas le risque de prendre les vélos aujourd'hui.
Heureusement il y a ton petit vélo avec lequel on t'emmène à la plaine de jeux.
Sur place, il a fallu te tenir à l'écart du terrain de foot ou jouaient de plus grands enfants qui tapaient fort dans une balle qui a presque ta taille. C'était un peu difficile car tu voulais vraiment aller sur le terrain. Par contre tu n'as pas voulu glisser sur le toboggan.
Tu as fait tout le chemin du retour en marchant. C'était ta décision et ça t'aurais fait hurler si on avait voulu te porter ou te forcer à être attaché sur ton vélo.
Le retour t'a beaucoup plu. Pour moi c'était un monitoring constant pour que tu ailles ni sur la route d'un côté ni dans les orties de l'autre. Tu disais bonjour au bus et le chauffeur en passant disait bonjour de la main aussi.
Tu t'es arrêté 5-10 minutes fasciné par un jeune qui faisait tourner le moteur de sa moto devant son garage. Tu serais encore à le regarder si il n'avait pas fini par partir en moto.
"Moto" est ton nouveau mot aujourd'hui (tu prononces "poto"). Tu en parlais encore au moment d'aller dormir "poto!".  Tu as l'air d'aimer les motos !

Mardi 29 avril

Tu parlais de "po to" (moto) ce soir pour nous demander d'aller faire un tour dehors. Tu as l'air de bien te souvenir de l'expérience de hier.

Ce soir nous avons essayé de te mettre sur ton petit pot parce que tu répétais 'caca'. Tu as demandé à enlever ton pantalon, complètement, puis les chaussettes, puis le body, puis le lange, tu as fini tout nu sur le pot. À peine etais tu tout nu que ton envie de faire caca sur le pot a disparu, et tu as préféré courir dans le salon, debout ou à quatre pattes. Nous avons eu une bon e dizaine de minutes de toi qui courait nu dans toutes les positions avant de devoir te convaincre de remettre des vêtements.

Pour une raison que je n'explique pas, quand il faut monter à l'étage, ta réaction est de demander le tracteur jouet ("ca co") et l'avion ("vvvmmm"). Tu ne montes que si ces deux jouets montent avec toi.

Mercredi 30 avril

Elena est officiellement ta puéricultrice préférée à la crèche. Il paraît que tu l'appelle "Ena" et que tu lui fais un câlin et un bisou après qu'elle change ton lange.
C'est mieux que les coups de pieds dans les côtes auxquels j'ai droit.
Nous sommes dans une phase où tu ne veux de nouveau pas coopérer quand on change ton lange.

Bunica est bunicu sont arrivés ce soir, tu étais très excité et heureux de les voir. Le bonheur était bien sûr mutuel.

En le attendant, nous sommes allés tous les deux à la plaine de jeux. Tu es toujours aussi fasciné par les motos.

Jeudi 1er Mai

Je suis allé la journée à Maastricht et vous êtes restés à quatre à la maison.
Ta toux a l’air d’empirer aujourd’hui, mais toujours bonne forme et pas de fièvre. Maman veut retourner voir des médecins demain en espérant recevoir des médicaments qui peuvent aider, mais les médecins ont l’air de trouver que le temps doit aider.

À la plaine de jeu, tu as du apprendre à partager ton vélo avec une petit fille de plus ou moins ton age. Elle s’est approchée de ton vélo pour jouer avec (comme tu le fais souvent avec les vélos d’autres enfants) et tu t’es précipité pour t'asseoir dessus et ne pas le partager. Finalement maman t’a convaincu de le prêter.

J’ai commencé l’audiobook de “nonviolent communication” pendant mon trajet en voiture, c’etait intéressant et utile.

Vendredi 2 mai


Ce maitn en voyant une bande rouge sur les pantoufles de Bunicu, tu disais “rrro rro ro” en montrant la bande du doigt, Tu comprends les couleurs et tu fais la remarque quand tu vois la couleur rouge.

Ce midi nous prennons tous la route vers les vacances au roompot en Zeelande.
Maman très grand parents et toi êtes en voiture, moi je prends le train.
Visite chez le Dr Cuvelier au dispensaire ce matin pour ajuster ton traitement.

Pas facile les vacances de parents de jeunes enfants.
Il y a beaucoup de choses difficiles, et un jour je ferai une liste. Mais aujourd'hui j'ai ressenti entre autres, le manque d'autonomie, l'impression d'être en permanence au travail : maman et moi avions soif et faim, nous aurions tellement aimé prendre une glace mais voilà, pas le temps,  trop de risques de pleurs, le repas doit être prêt à temps, etc... je suis sur que d'autres parents y arrivent mais pas nous .
Je regadais les voisins boire un verre sur leur terrasse et je me disais "ils sont vraiment en vacances, eux".

Samedi 3 mai

Nous sommes allés à la plage, seulement ta deuxième visite d'une plage si je ne me trompe pas. Tu semblais bien t'y plaire, et tu aurais fini dans l'eau si on ne t'en avait pas empêché.
Une partie du trajet a été faite en tirant un chariot dans lequel tu étais assis. Mais après 5-10 minutes, comme on s’y attendait, tu as voulu sortir du chariot pour le tirer toi-même.

Il y a eu toute une file de moto qui sont passées sur la route vers la plage, et on s’est arretés pour que tu puisses toutes les regarder passer.

Ce soir tu as trouvé comment allumer la télé. Je me demande comment nous allons garder la télé éteinte cette semaine.

Dimanche 4 mai

Nous sommes allés au ses life Blankenberge. Je n'étais pas convaincu. Petits enclos, on a fait le tour en 20 minutes. Plusieurs animaux manquants, probablement cachés et malheureux. Toi tu t'es plutôt bien amusé, tu courrais avec enthousiasme. Après tout, c'est pour ça qu'on était là.

Tu insistes de plus en plus pour faire les choses toi même. Comme te brosser les dents par exemple. Tu prends la brosse à dents, et refuses de la rendre en te montrant du doigt et en disant "ma ma". Comme pour dire "c'est MOI qui fait"

Moi je continue de me sentir malade, ça commence à faire très long. Ça rend toutes mes journées plus difficile.

Lundi 5 mai

Pas mal de vent aujourd’hui, mais tu t’es beaucoup amusé en jouant dehors, il a été difficile de te convaincre de rentrer. Maman disait que ce serait tellement bien pour toi si nous avions un jardin comme celui-ci dans cette maison de location.

Tu as vomi cette nuit et tu es resté éveillé très longtemps, de minuit à 3h je dirais. Maman et moi nous sommes relayés à ton chevet parce que tu voulais quelqu’un a tes côtés. Tu voulais aussi venir dans nos bras, ce que j’aurais fait avec plaisir, mais on a résisté à la tentation pour que cela ne devienne pas une habitude de pleurer la nuit juste pour demander à être dans nos bras.

Mardi 6 mai

Nous sommes contents d'avoir un jardin pour ces vacances, ça te plait et c'est relativement facile en terme d'organisation et surveillance.

Maman et moi n'avons pas beaucoup de temps à deux, notre temps libre passé en sieste pour récupérer le sommeil perdu.

Tu as pris les clés de la voiture et tu voulais jouer avec. J'ai suivi ta piste pour voir où tu allais m'emmener. Tu m'as emmené à la voiture, tu l'as ouverte (avec un petit peu d'aide) et tu t'es installé sur le siège conducteur pour jouer avec le volant. J'étais surpris que tu comprennes déjà tout ça. Rien que le lien entre les clés de voiture et la voiture, ce n'est pas si évident.

Mercredi 7 mai

Nous avons tenté un petit tour en cuistax aujourd’hui, ça avait l’air de te plaire, mais tu n’as pas spécialement insisté pour continuer quand nous avons fait une pause à la maison non plus.  Tant mieux, ça fait toujours un scandale de moins.

Tu as couru après les canards et ça t’amusais de les voir s’envoler, maman a filmé une belle vidéo.


Jeudi 8 mai

Nous avons décidé de prolonger les vacances de deux jours. Il va faire beau, et nous avons plus de manières d'en profiter ici que à la maison.

Tu as un petit livre qui chante des comptines dont "si tu as de la joie au cœur, tapé des mains". Ça fait longtemps que tu as compris qu'on tapé des mains sur cette chanson, mais aujourd'hui tu commences à gérér le timing au lieu de juste taper dans les mains.

Maman disais que si on devait te choisir un thème de décoration de gâteau d'anniversaire aujourd'hui, ce serait un tracteur, une moto, un vélo et un casque. Ça semble être tes sujets de conversation préférés.

Je t'ai caressé le dos pour t'aider à t'endormir. Ça fait du bien ce moment de tendresse, et tu me demandais de continuer (avec des gestes et des bruits). Ton buste est à peine plus grand qu'un pain, et c'est fou de se dire que dans quelques années, tu seras un adulte, unique et totalement indépendant.

Vendredi  9 mai

Nous avons prolongé les vacances, mais nous avons dû changer de résidence. Ça a provoqué un peu de stress ce matin qui a peut-être un peu dépeint sur toi parce que tu avais du mal à t'endormir pour ta sieste. Tu pleurais en demandant maman qui a du venir me remplacer. Je ne me sens pas spécialement vexé, je sais que quand maman te met au lit tu demandes papa.

Je suis allé au resto avec maman pendant ta sieste. Nous avons vu les maisons hors de prix de Knokke le zoute. Mon grand père maternel en possédait une qui vaudrait une fortune. Il a réussi à tout dépenser en casino, mauvais investissements, femmes, etc..

Ça m'a fait du bien d'avoir un bon moment avec maman. Sur le retour on pense à toi à chaque fois qu'on croise un tracteur.


Samedi 10 mai

Belle journée de vacance et beau temps. Ces vacances nous auront fait du bien à maman et moi. Même si ce n'était pas de tout repos, ce sont peut-être nos premières vacances "positives" depuis ta naissance (positives dans le sens "si c'était à refaire, on le re ferait".

Nous sommes allés à la plage, tu as mis tes pieds dans l'eau froide, tu as cassé des châteaux de sables et couru après les oiseaux.

Maman t'a fait goûter un peu de crème glacée de son Cornetto aujourd'hui. Première expérience pour toi, ça avait l'air de te plaire et tu en re-demandais.


Dimanche 11 mai

Retour à la maison. Je prend le train et vous autres prenez la voiture. Tout est calculé pour que tu fasses ta sieste pendant le trajet. Malheureusement la voiture ne démarre pas. Il a fallu appeler une dépanneuse. Le temps qu'elle arrive tu a ais fini ta sieste. Finalement vous êtes arrivés à la maison 3h30 plus tard que prévu .
Il semblerait qu'on ne doive pas jouer avec la voiture comme nous avons fait ce weekend. Ça vide une petite batterie et la voiture ne démarre plus.
Après le vélo qui est mauvais pour ta bronchite, voilà le à nouveau le dernier jeu qui t'amuse qui devient interdit. C'est frustrant.


Lundi 12 Mai

Tu commences à maîtriser le jouet de la souris à roulette. Tu jouais avec ce soir pour passer entre les jambes de bunicu, et ça te faisais fort rire.
Tu n’étais aps spécialement content de retourner à la crèche malheureusement, mais tu étais de très bonne humeur ce soir à la maison.


Mardi 13 mai

Ce matin tu ne voulais absolument pas aller à la crèche, tu as commencé à hurler dès qu'il était temps de sortir de la voiture.  Tu refusais complètement de te diriger vers la crèche, et tu tendais les bras vers moi en criant "papa" au moment où Fred t'a pris dans ses bras pour rentrer.
J'étais presque en état de choc sur le trajet du retour et je me sentais très mal par rapport à ça.
Quand je suis venu te chercher, tu t'amusais dans le jardin, peut être que demain ça ira mieux.

Bunica et bunicu sont rentrés chez eux. J'ai su arrêter le boulot à 14h pour aller les déposer, ça fait très peu d'heures de travail, je me met en retard dans mes tâches, je stresse et je dors mal. La chaleur ne m'aide pas à dormir non plus. Tu passes des bonnes nuits mais je n'en profite pas.

Mercredi 14 Mai

Nous avons eu une discussion par téléphone avec Fred de la crèche pour parler de ton développement et de ta future transition du groupe des bébés vers le groupe des enfants.
Pour la première fois, j’ai fait l'expérience du stress de se demander si quelque chose ne se passait pas bien avec ton développement ou comportement, J’en ai même rêvé la nuit.
Mais finalement pas d'inquiétudes ni de mauvaises nouvelles.  Tu vas commencer la transition vers le groupe des grands la semaine prochaine.

Nous sommes allés te chercher en vélo aujourd’hui, pour la première fois. Une fois arrivés, on t’a vu prendre la place sur une voiture jouet à la place d’un plus petit bebe, en la poussant. Nous l'avons alors dit “eh bien Max, c’est quoi ces manières ?”, et tu lui as gentiment caressé la tête ensuite.

On change un peu ton planning. Fred a mentionné qu’il y a une collation à la crèche vers 16h45, donc nous irons te chercher à la crèche à 17h dorénavant au lieu de 16h-16h30. Comme ça nous pouvons aussi manger ensemble vers 18h00 ou 18h30 au lieu de se dépêcher de te préparer à manger à 17h. Le fait d’aller te chercher tôt date aussi de l'époque ou tu allais dormir vers 18h30, mais maintenant que tu t’endors vers 20h30, on peut se permettre d’aller te chercher un peu plus tard tout en ayant encore du temps avec toi.

Jeudi 15 Mai

Ton arrivée à la crèche était l’opposé complet de mardi. Tu es rentré spontanément et tu m’as dit au revoir de la main. Peut-être que le fait qu' Elena soit là à l’accueil a aidé. Tu as passé une première matinée dans le groupe des grands ce matin.

Ce soir nous avons joué à cache cache tous les deux, et tu trouvais ça très drôle. Tu répètes de plus en plus de mots de deux syllabes (“pe pe” pour pepene par exemple). Tu fais des observations comme “pa la” quand quelque chose s’en va (comme une voiture qui passe et disparaît à la fenêtre).

À la maison, travaux d’isolation de murs au rez - de -chaussée, ça a fait beaucoup de poussière et ça va coûter probablement plus de 7000€ au final. C’est aussi beaucoup d'organisations pour s’assurer que ça se passe pendant ton absence. Je regardais une video de Ben Felix sur le cout d’achat de maison comparé à la location, ou il estimait le prix de maintenance de maison à 2%-3% de la valeur. The economist estimait 1%. Bon à savoir avant de se lancer dans un achat,


Vendredi 16 mai

Fred disait à la crèche que tu parles de mieux en mieux et que tu répétes de plus en plus de mots.

Ce soir maman te lisais les 3 petits cochons, et vers la fin de l'histoire, le loup ses fait brûler les fesses et s'enfuit en se les frottant.  J'imitais le loup en criant "Kai Kai Kai" et ça avait l'air d'être ta blague préférée depuis longtemps. Tu as passé un bon bout de temps à rigoler et imiter mes gestes en disant "Kai Kai" et en te jetant dans les coussins (canapé ou pouf).

Ce soir maman suis de très près les élections présidentielles en Roumanie.  Je ne comprends plus le monde. Il fut une époque où les candidats répugnants et crétins n'auraient jamais eu plus de 15-20% de votes. Pourquoi est ce que maintenant ils arrivent proche de 50%? C'est navrant et inquiétant pour ton avenir.


Samedi 17 mai

Tu as passé de bien meilleures nuits cette semaine, et maman et moi sentons la différence, notre humeur, notre bonheur, notre motivation,... Tout s'est bien amélioré (sans encore être parfait). L'impact positif ou négatif de bonnes ou mauvaises nuits de sommeil fait une énorme différence.

Nous sommes allés voir Paul et Anna chez eux cet après- midi. Timing parfait, car on t’a appris à dire “Paul” et “Anna” ce matin. Tu as l’air de savoir de qui on parle et tu les a reconnus et nommés en les voyant.

Dimanche 18 mai

Karen est venue nous rendre visite cet après- midi. On t’a appris en dernière minute à dire “Karen”, et tu as appris très vite à le dire. Nous nous sommes bien amusés tous les trois, nous avons fait des jeux préférés comme “tourner autour du canapé les bras en l’air en criant ‘aaaah’”. Sa visite avait l’air de t’avoir fait plaisir parce que tu as demandé à aller dans ses bras, et tu avais l’air déçu qu’elle s’en aille quand il fut l'heure pour elle de partir.

Je t’apprenais à dire le mot “koala” (il y a un dessin de koala sur la murale de ta chambre). Tu as répété “ka ka la,” “ ka lo” et meme “coca cola”, mais finalement, on se contentera de “ko ka la”, ce qui est déjà pas mal.

Lundi 19 mai

Visite chez le Dr Chaouat, 11,67kg. Pas de problèmes à signaler, juste une visite de routine.

Tu as passé ta première matinée dans le groupe des grands à la crèche. Il paraît que ça s'est bien passé, que tu t'y es très bien senti et que tu as même mangé avec eux (ce qui n'était pas prévu, mais tu t'es spontanément installé à table avec eux).

Mardi 20 mai

Tu grandis: tu insistes souvent pour faire les choses toi-même (mettre tes chaussures, monter sur ta chaise, faire tes lacets, enlever ton bavoir). Même si tu n’arrives pas encore à faire ces choses sans aide.

Tu as fait une phrase: “aco e balle”, un mélange de roumain et de français. Tu dis “aco” pour “là” ou “là-bas”.

C’est chouette de voir une forme de gentillesse et d’attention de ta part qui semble innée: Tu mangeais une crêpe et tu voulais la partager avec le chat. Pour les gens optimistes comme moi qui ont tendance à imaginer que les humains sont généralement bons, et que les circonstances peuvent les rendre mauvais (au lieu de l’inverse) j’ai tendance à voir ça comme allant dans le sens de cette théorie.


Ce matin à la crèche, Kelly disait que tu t’amusais beaucoup avec les grands, Qu’il y avait des constructions de bloc et que le jeu était de les détruire et que tu t’amusais comme un fou (on avait déjà vu que tu adorais détruire et faire tomber les constructions).
Tu as dit son nom (ke hi), tu as aussi montré du doigt les autres photos de puéricultrices sur le mur en citant les noms de “ne na” (Elena) ou “ah peuh” (Annabelle je suppose)

Mercredi 21 mai

Pour la première fois, tu nous as fait comprendre quelque chose qui s'était passé à la crèche. Tu nous as répété "ga to, ga to" quand on te demandait comment était ta journée. Tu as aussi répété ça à bunicu et bunica (que tu appelles maintenant buca) au téléphone.
Maman t'a demandé si tu avais eu du gâteau à la crèche, et ta réaction nous a donné une réponse claire.

Ce soir tu jouais à cacher des voitures derrière les coussins du canapé, puis faire le tour du canapé pour soulever le coussin et les retrouver. C'est chouette de te voir inventer tes propres jeux avec tes propres règles.



Jeudi 22 mai

Marie est venue faire un baby sitting. Tu sembles toujours bien t’entendre avec elle.
L’autre jour en te changeant, je t’ai passé un livre avec une chanson à chaque page (et un bouton à toucher à chaque page pour démarrer la chanson). Je t’ai demandé, sans savoir si ça allait marcher, “peut tu mettre la chanson ‘alouette’”, et tu as trouvé la page et démarré la chanson. Pour être sur que ce ne soit pas un coup de chance, j’ai demandé “et maintenant la chanson pomme d’api”, et tu as tourné les pages pour trouver la chanson. Impressionnant!

La crèche nous a envoyé des vidéos d’une activité musicale, et tu avais l’air de bien t’amuser. Tu avais aussi l’air de t’amuser à courir partout avec Alexander au lieu de rester en place comme les autres enfants.

Vendredi 23 mai

Tu parles de plus en plus, tu essaies de répéter ce qu’on te dis, et tu dors un peu moins bien (réveil à 5h hier matin, c’était devenu plutôt rare). Il parait que c’est une régression qui arrive vers ton âge au moment du développement du langage.

Samedi 24 mai

Nous avons reçu la visite de Phil, Aura et Stella aujourd'hui. Ça a fait de beaux et moins beaux moments.
Une minutes tu joues gentiment avec elle ou fais des câlins, et l'autre tu la poussés par terre parce que tu ne veux pas qu'elle joue avec un de tes jouets.


Dimanche 25 mai

Nous sommes un peu coincés à l'intérieur par le mauvais temps ce weekend. Tu perds un peu patience avec tes jouets, tu exprimes ta frustration et ton envie de sortir et maman et moi devons trouver des manières de te distraire.

Greg et Cathy sont venus nous rendre visite avec Martin. Ça a fait un peu d'animation. Même si Martin ne joue pas autant avec toi que Paul (tu l'appelait Paul au début avant d'apprendre à dire Martin).

Je suis content d'avoir vu Greg, je ne le vois plus si souvent que ça, mais c'est probablement le seul ami que j'ai avec lequel je me sens sur une aussi bonne longueur d'onde pour finir les phrases l'un de l'autre, et surenchérir sur les blagues l'un de l'autre. J'ai fait très brièvement l'expérience de ce genre de connexion aujourd'hui quand  il fallait convaincre Martin de sortir du grand pouf pour rentrer à la maison.


Lundi 26 mai


On commence une septième semaine sans maladie aujourd’hui, un nouveau record!

Tu voulais jouer avec la radio, tu t’amusais avec le bouton on/off, source, ou la recherche de fréquence avec le dial principal. Après avoir allumé la radio, il faut attendre quelques secondes avant qu’un son ne sorte. Alors je te disais “attends” en levant le doigt à chaque fois que tu allumais. Après ça, à chaque fois tu tu allumais la radio, tu disais “a ta” en levant le doigt, et attendais une ou deux secondes que le son arrive avant de toucher un autre bouton. C'est très mignon.

Maman t'a acheté une petite voiture comme tu aimes jouer avec à la crèche.  C'est un véhicule à quatre roues pour te déplacer. Tu en es très content, et tu joues plus avec que avec la souris. Mais tu ne maîtrises pas encore le fonctionnement du volant.


Mardi 27 mai.

J'aurais dû me faire en parlant de record de temps sans maladie. Tu as été malade cette nuit et tu restes à la maison aujourd'hui.
Le Dr chaouat a envoyé les résultats de ta prise de sang et tu sembles avoir une neutropénie confirmée.
Ça ne veut pas encore dire grand chose tout seul, mais ça peut être une conséquence d'autres maladies plus graves. Nous sommes inquiets, et maman est très inquiète, mais le Dr nous dit de ne pas nous inquiéter.

Tu as été en pleine forme et de bonne humeur aujourd'hui, ça faisait plaisir à voir.

Tu as l'air de savoir compter jusqu'à deux, et connaître la différence entre un et deux. Parfois tu demandes 'do' quand on te donne un snack, ou tu négocies 'do' quand je dis "encore un et puis au lit".

C'est moi qui t'ai mis au lit ce soir, comme un jour sur deux, mais tu demandes beaucoup maman. Tu veux que je me mette dans le fauteuil plutôt que le tabouret réservé à maman, même si elle n'est pas là.

Mercredi 28 mai

Visite au dispensaire. Dr Grandcharska avait d’abord l’air de trouver qu’on avait pas de raisons de venir. Puis quand on a mentionné la neutropénie elle a tout a coup commencé à s’affairer, et à nous inquiéter. Nous avons raconté l’expérience au Dr Chaouat, il nous a répondu quelque chose de rassurant, en disant en gros que si ton cas était grave, tu aurais déjà dû être hospitalisé plusieurs fois.
Ce soir, tu as fait quelques montées et descentes sur les trois marches qui mènent au jardin. C’est peut-être la première fois que je te vois descendre plusieurs marches d'affilée tout seul, sans tenir la main de quelqu’un.
Tu as presque réussi à ouvrir une porte tout seul pour la première fois. La poignée est encore un tout petit peu trop haute pour toi, bien que je pense que tu pourrais déjà y arriver. Nous sommes allés à deux jusqu'à la pharmacie, une petite sortie pour faire une course, on ne fait pas ça assez souvent avec toi. Mais avec les beaux jours (pas de veste à enfiler) et les chaussures déjà à tes pieds c'était plus facile.


Jeudi 29 mai

Journée de congé à la maison, ou nous sommes un peu enfermés à l’intérieur par le mauvais temps.
Bunica devait arriver ce midi, mais a oublié sa carte d’identité et s’en est rendue compte une fois à l'aéroport.
Tu fais de longues siestes à la maison, mais tu as de plus en plus de mal à t’endormir. On passe une heure, voire plus, à ton chevet avant que tu ne t’endormes (pour la sieste et pour le soir). Au moins avec les courtes siestes de la crèche tu es fatigué le soir pour t’endormir !
En t’endormant pour ta sieste, tu cites les noms de gens de la crèche (“Elena” ou “Margot”).

Tu aimes bien te mettre pieds nus, mais quand tu es pieds nus, tu exiges que tout le monde soit pieds nus.

Tu fais de plus en plus de choses toi-même, ou du moins tu essaies. Comme mettre ou enlever ton bavoir ou enfiler un bonnet.

Nous t’avons appris le mot “calin” et tu donnes des câlins. Ça me fait beaucoup de bien, même si c’est court. En dehors de ça tu n’aimes généralement pas trop le contact physique ou les caresses de ma part.


Vendredi 30 mai

Visite de contrôle programmée au dispensaire à 16h. Tout va bien. Tu aurais probablement pu aller à la crèche aujourd’hui si le Dr de mercredi ne nous avait pas alertés.

Le Dr aujourd’hui nous a encore paniqués en parlant d’examen de la moelle osseuse ou de possibilité que tu ne puisses pas aller en crèche en conséquence de ta neutropénie. Tu aimes la crèche et on ne voudrait pas t’en priver, et tu t'embêterais seul avec nous tous les jours. Moi je ne m’en fais pas trop pour des suppositions tant qu’on a pas vu l’expert. Je ne m'attend pas à avoir de mauvaises nouvelles lundi. Plutôt une confirmation que c’est la mais que ce n’est pas grave.

Comme il fait beau, nous sommes allés à l'hôpital en vélo et nous en avons ensuite profité pour aller à la plaine de jeu du quartier chant d’oiseau. Tu est de plus en plus téméraire sur le petit toboggan, mais tu demandes encore que je te tienne la main même si tu n’en pas pas besoin.

Moi de mon côté ça ne me laisse pas beaucoup de temps pour travailler et mon niveau de stress augmente.

Samedi 31 mai

Bunica est de retour, et tu es très content. Tu demandes beaucoup son attention, tu demandes à être avec elle ou dans ses bras.

Tu es dans une période ou tu aimes beaucoup les tracteurs, alors on t’a emmené à la ferme de la goyette cet après-midi. On y a vu des vaches, tu as pu voir des tracteurs de près, et même monter dans le siège conducteur d’un tracteur.   Ça t’a bien plu, mais ça a été un petit scandale quand il a fallu partir.

Dimanche 1er Juin

Nous avons fait un petit tour en vélo et nous sommes allés à la plaine de jeu le long du sentier vélo près de la station de métro Demey. Tu as réussi à grimper sur un filet pour monter en haut du toboggan. Il y a aussi un petit mur d’escalade où je t’ai aidé à grimper. On sait que tu aimes grimper, donc c’est une bonne opportunité. “Pelle” est un nouveau mot du jour en jouant dans le sable.

Je vaquais à mes pensées aujourd’hui, et je me rappelais des 9 années que j’ai passées à faire de la consultance, à souvent me retrouver dans des emplois ou j’attendais que le temps passe. Je me faisais chier devant un écran à perdre mon temps et à attendre que l’heure tourne. Parfois j’ai réussi à utiliser ce temps à des fins utiles pour apprendre des nouvelles choses pour changer de métier, mais souvent ce temps a été inutilement perdu à jamais. Je te conseille de ne pas laisser ça t’arriver. Trouves quelque chose d’utile à faire ou changes de métier. La vie est trop courte que pour gaspiller la ressource la plus importante, le temps.

Lundi 2 juin

La visite chez le Dr Benslimane s'est parfaitement déroulée : pas besoin d'examens complémentaires, neutropenie bénigne qui devrait se résoudre toute seule dans les mois ou années qui viennent.
C'est inquiétant de devoir voir une pédiatre hématologue, et son métier ne doit pas être facile. Mais ce coup ci ça a été une visite rassurante

Tu as pu retourner à la crèche aujourd'hui, et tu avais l'air heureux d'y aller.

Ces derniers temps, tu deviens un peu trop facilement contrarié. Tu veux (ou ne veux pas) certaines choses et tu t'énerves et tu paniques très rapidement. Parfois en tapant ou en poussant.

Mardi 3 juin 2025

Un jeu que tu aimes bien pour l’instant est de mettre des petits personnages ou animaux au volant d’un de tes gros tracteurs jouet. Parfois tu es un peu frustré quand ça ne rentre pas, et tu apprends un peu les proportions.

Ton sommeil n’est pas facile, tu mets beaucoup de temps à t’endormir. La journée à démarré à 4h45 pour nous, on va aller dormir le plus tôt possible ce soir.

Mercredi 4 juin 2025

Il parait que tu t’amuses bien à la crèche (en tout cas tu es enthousiaste pour y aller) et que tu semblais même vouloir faire ta sieste avec les autres du groupe des grands.

Maman a pris un lunch avec son amie Isa, et elle a donné des cadeaux pour toi: une peluche pat patrouille et des duplos. Tu as tout de suite trouvé les nouveaux objets dans la pièce et tu étais très content de les avoir.

Jeudi 5 juin

C'est parfois difficile de prédire à l'avance ce qui risque de te contrarier. Ce soir nous avons eu un scandale et des hurlements à en perdre ton souffle parce que j'ai mangé une tomate sans la mettre d'abord dans un bol.

Tes jeux semblent plus élaborés: tu mets les petits animaux dans le tracteur, puis ils échangent de position. Ils montent dans le tracteur par l'échelle, et puis ils vont dormir dans leur petite boîte. Des histoires se créent.

Vendredi 6 juin

Maman et moi avons été manger au resto italien place Weiner. On parlait de toi, et on se disait que tu es probablement à l’âge ou tu es le plus mignon: encore petit, un peu maladroit, ne marche pas parfaitement, demande tes parents, fais de vrais câlins. Ce n’est pas un age facile, mais il faut voir le positif, c’est probablement l’âge le plus mignon, ou tout ce que tu fais nous fait fondre le cœur.

J’avais peur que tu ne sois pas à la crèche pour les cadeaux de fête des pères cette année, mais c'était aujourd’hui et tu y étais. En rentrant de la crèche, la première chose que tu as dit quand j'ai ouvert la porte était “papa, cadeau!!”, en me tenant mon cadeau de fêtes des pères. Un petit porte clé avec ta photo. J’étais très heureux de te recevoir et de te faire un câlin.

Ce soir maman t’a appris a faire des bulles de savon, ce que tu as très bien réussi à faire. On a filmé la scene.

Samedi 7 juin

Une journée de projets abandonnés. Nous avions envisagé ou planifié d’essayer la “little gym” à waterloo, mes amis Rémy et Laura devaient venir nous rendre visite et je devais aller jouer au foot. Tout ça a été abandonné car tu es malheureusement à nouveau malade. On dirait un pied-main-bouche. Nous avons passé presque toute ton après midi aux urgences, et ça n’a pas du être une chouette journée pour toi. Côté plus positif: maman et bunica sont allées faire des courses pendant ta sieste et t’on ramené des nouvelles chaussures un et piano jouet. Les deux ont l’air de te plaire.

Tu commences les mots de trois syllables. Dans la salles d’attente, je te montrais les photos de coquillage sur le mur et tu as répété “co-ki-a”

Dimanche 8 juin

Une autre visite aux urgences, à cause de la prise de sang d' hier qui a coagulé, c’était prévu que nous repassions ce matin. La bonne surprise était que le Dr Chaouat faisait les urgences aujourd’hui. Il a prescrit quelques crèmes et confirmé le diagnostic de pied-main-bouche. Une autre bonne nouvelle: Tes neutrophiles sont beaucoup plus élevés, tu n’es pas en état de neutropénie aujourd’hui.

Cet après midi, tu as passé un peu de temps avec moi à apprendre à ouvrir une porte. C’était ton idée.



Lundi 9 juin

Toujours un peu malade. Tu as mal en mangeant, ce qui est pénible à voir, ça fait mal au coeur. On a commencé les dessins animés pour toi, en espérant te distraire pour que tu manges sans penser à la douleur. Ça n’a pas vraiment marché.
À la base nous voulions attendre tes 3 ans avant de commencer les dessins animés. Ce que je craignais est arrivé: Tu t’es mis à pleurnicher pour demander des dessins animés dès que tu t’embêtais.
Ce matin tu as ouvert une porte tout seul pour la première fois, en tendant le bras et en te mettant sur la pointe des pieds pour attraper la poignée.

Mardi 10

Maman et bunica t'on emmené te faire couper les cheveux pour la 3eme fois de ta vie. Vous êtes allés chez Exki après pour un café, et tu as pu montrer ta nouvelle capacité à ouvrir des portes en ouvrant la porte vers le jardin, avec maman qui a dû te courir après.
J'ai essayé de jouer avec ton piano ce soir, mais tu voulais m'emmener en haut dans la chambre pour jouer dans les coussins du lit. Tu as éteint le piano pendant que je l'utilisais en disant "gata!" et tu m'as pris par la main pour m'emmener. ça nous a bien fait rire.

Jeudi 12 juin

Nous sommes allés te chercher en vélo à la crèche avec maman. Ce soir tu as bien ri en te cachant derrière le rideau pour ensuite te montrer en éclatant de rire.
Tu as aussi passé ta première nuit sans interruption (pleurs, bouteilles, etc..) depuis longtemps. Une très bonne surprise qui nous fait du bien.

Mercredi 11 juin

Tu es retourné à la crèche aujourd'hui. On ne s'y attendait pas trop. Mais la nuit a été bonne et tu étais en forme le matin, tu as bien mangé et il faisait beau. Alors tu es allé à la crèche et tu y as fait une activité de peinture. Comme à chaque fois qu'on voit les photos d'activité de crèche, on trouve ça trop mignon et nos cœurs fondent.

Ce soir maman te montrait des photos sur son téléphone et tu reconnaissait tout le monde dessus, toi-même y compris.

Tu as des petites figurines d'animaux comme jouet. Tu les nommes par leur cri ("moi moo" "miaou" "woof woof"), comme ça tu ne dois pas choisir entre le français et le roumain.

Vendredi 13 juin

Quand maman est venue te chercher à la crèche, tu étais installé dans une petite piscine de jardin. Il faut chaud aujourd'hui.
Tu as mangé une pomme et insisté pour que j'en mange aussi une avec toi.

Avec maman on parle de projets de déménagement.

Samedi 14 juin

Ce matin tu as dit que tu voulais faire tes besoins, on t'a proposé d'utiliser le pot, tu as accepté, et tu as fait pipi dedans. Tu as tout compris et c'était un grand moment de joie et d'applaudissements, jusqu'à ce que, pris par l'enthousiasme du moment, tu décidés de montrer ton 'oeuvre' du doigt et mets ta main dedans.

L'activité de ce matin était un aller retour au Delhaize en vélo. Ça aurait été banal si ce n'est qu'il y avait, sur le chemin du retour, un camion de pompiers arrêté sur le bord de la route. Tu étais fasciné et nous sommes restés 15 minutes à admirer, en discuter, et faire 'coucou' de la main aux pompiers.

On t'a vu faire un cumulet pour la première fois. Ce genre de cabriole a l'air de te plaire.

Cet après midi nous avons installé une piscine gonflable dans le jardin. Tu sembles avoir beaucoup aimé car nous y sommes restés plus d'une heure avant que tu en aie marre.

Dimanche 15 juin

Pour la première fois, tu es venu me raconter un fait qui venait de se produire. Tu étais dans le salon avec maman, moi dans la cuisine, et tu es venu me voir en vitesse pour m'en dire quelques mots et gestes comme "maman, main, miaou, bad cat". J'ai compris que le chat avait mordu la main de maman et que ça t'avais perturbé. Tu avais l'air fâché sur le chat.

C'est intéressant comme développement, tu as bien dépassé le stade de juste dire "woof woof" quand on te montre un chien.

Tu cours de plus en plus vite. Tu courais autour du canapé ce matin et maman a de plus en plus de mal à te suivre.

Tu as fait caca dans ton lange dans le pot (on a pas enlevé ton lange cette fois). Même principe, tu te lèves, tu annonces ton intention, on t'aide à t'installer sur le pot ou tu fais immédiatement ton affaire.


Cet aprèm nous sommes allés voir Isa, la diplomate allemande amie de maman. Nous sommes allés en vélo jusqu'à chez eux: rue américaine numéro 75.
Nous avons vu leurs enfants Frédéric et Philippe, 2 ans et demi et 8 mois. Vous avez joué gentiment ensemble (ou plutôt en vous ignorant, ce qui est déjà mieux qu' en vous disputant). Leurs enfants semblent physiquement plus calmes que toi. Ce n'est pas un reproche, nous sommes contents que tu sois plutôt en avance qu' en retard en mobilité. Mais c'est un effort plus élevé pour nous je pense. Ils n'ont même pas baby-proofé leur cuisine ! Alors que toi il ne t'a pas fallu longtemps pour que tu ailles explorer leurs armoires.

Ton amie margot de la crèche a l'air d'être ta meilleure amie pour l'instant. C'est elle que tu mentionnes le plus, et quand je te montre des photos des amis de la crèche, tu as l'air particulièrement heureux en la voyant. Il y a de mignonnes photos où vous êtes assis côte à côte pendant une activité musicale.

Lundi 16 juin

Belle journée d'été aujourd'hui. Nous avons fait un tour en vélo. Tu semblais affamé à ton retour de et la crèche et il était difficile d'éviter de te faire pleurer jusqu'à ce que tu manges. La transition vers la maison est toujours un moment sensible avec des pleurs.

Mais on ne va pas se plaindre, on trouvait avec maman que s'occuper de toi étais devenu plus facile depuis que tu as environ 1 an et demi. Tu es super mignon, tu joues et tu rigoles beaucoup. Tu te caches derri

Maman m'a envoyé des exemples de maisons à vendre à Rhodes, on aimerait avoir un vrai jardin pour toi, même si ce n'est pas idéal de quitter la ville.

Tu t'endors de plus en plus tard. 20h30 était exceptionnel et est devenu la norme. Maintenant on s'approche des 20h45.  Le réveil, lui, est toujours entre 5h et 6h par contre.

Pour la première fois, je t’ai vu exprimer ce qui n’allait pas, tu as montré ta dent qui pousse en disant “ow ow ow”, je t’ai proposé du gel pour apaiser la douleur et tu as tout de suite accepté. Jusqu’ici, nous devions toujours nous demander si tu avais mal quelque part ou pas, et où, sans vraiment savoir.  Ça n’a l’air de rien mais c’est une grande frustration de parent “a il mal? Ou ça ? Faut-il lui donner un anti douleur ? Lequel ?”

Ce soir en te mettant au lit, tu as voulu partager ton lait avec ton lapin en peluche, Mr Snuffles.


Mardi 17 juin

Une journée de blessures de guerre. Nous avons remarqué une grosse marque de morsure sur ton bras ce soir, mais personne ne l’a mentionné à la crèche. C’est inhabituel de leur part d’ignorer ce genre de choses. Nous en saurons peut-être plus demain.
À la maison le chat t’a griffé pour la première fois, sur le ventre. Tu t'approchais d’elle alors qu’elle était derrière un rideau (tu aimes lui courir après et faire des gestes brusques pour la faire fuir, mais elle n’aime pas forcément).
Tu as beaucoup pleuré après, probablement pas vraiment la douleur mais aussi la peur. Une fois calmé tu en as beaucoup parlé (tu disais “ba ca” en montrant ta griffe, et en ajoutant “mine” en te montrant du doigt). “Mine” est ce que tu dis pour “moi” “à moi” “pour moi”, ou “c’est moi qui fait”, et tu le dis très souvent.
Ce soir tu insistais beaucoup pour le laptop de maman soi à toi: “mine !” “non, c’est à maman”, “...mine !” “non c’est à maman” (répété dix fois)

Mercredi 18 juin

Après la crèche nous avons fait un tour du bois de la cambre en vélo.
Tu voulais aller au jardin et tu m'y as fait comprendre que tu voulais la piscine. Tu as attrapé la piscine gonflable et tu me l'a donnée en me faisant signe de gonfler. C'était bien observé de ta part pour une procédure à laquelle tu n'as assisté qu'une seule fois.

Ce soir on s'est bien amusés avant le bain, on a couru autour du canapé, joué à cache cache, on s'est jetés par terre en criant 'paratra' et tu rigolais beaucoup. Tu t'amusais tellement qu'il a été difficile de te convaincre d'arrêter pour aller au bain.

Aujourd’hui aurait été l’anniversaire de ma maman


Jeudi 19 juin

Je t'ai déposé à la crèche et tu étais heureux d'être là. Tu as vu Clarisse et Alexander et tout le monde a crié de joie en se voyant, comme une bande de potes qui ne se sont plus vus depuis des années.

Tu étais en revanche beaucoup plus difficile et ronchon le soir à la maison. Tes canines poussent et te font mal.

Vendredi 20 juin

Passage au dispensaire de delta pour voir le Dr Quiros ce matin. Tu as eu de la toux, presque du vomi et une respiration bizarre pendant la nuit. Alors on veut voir un docteur avant le weekend.
Un petit rhume, une petite laryngite, mais tu peux aller à la crèche. Et tu avais l'air très heureux d'y être quand nous t'avons déposé. C'était direct au jardin et tu t'y es précipité sans dire au revoir.

Tu as une nouvelle marque de morsure sur le bras. C'est inquiétant et perturbant. On n'en sait pas plus.


Je t'ai préparé très pâtes à la sauce tomates. Les pâtes sont ton plat préféré je pense. Tu es très enthousiaste quand elles sont au menu.

Moi je devais avoir un entretien d'embauche pour reddit aujourd'hui, mais nous l'avons annulé après confirmation que le rôle remote ne pouvait pas être remote de la Belgique. C'est navrant, les faibles opportunités d'emploi en tech en Belgique me désolent.

Samedi 21 juin

En matinée un aller retour en vélo chez decathlon, ça a pris pas mal de temps. Nous avons improvisé ton repas de midi sur un banc à côté du rond point Montgomery.

Après une sieste de 3h nous sommes allés rendre visite à ton ami Cristian de la crèche. Vous aviez l'air de bien vous entendre. Il y avait une petite piscine gonflable et vous avez aussi joué à deux dans le jardin.
Vous vous échangiez des mots en français, et pour les parents de Cristian, c'était la première fois qu'ils l'entendaient parler français.

J’ai joué au foot ce soir (dernière de la saison) et j’ai, dans l'ensemble, passé une bonne journée. C’est rare pour un samedi, mais ça devient petit à petit plus facile.

Dimanche 22 juin

Nous sommes allés chez Ewout et Pelin, les parents de la petite Leah.  Ils ont organisé un barbecue pour nous et ils ont une piscine dans leur jardin. Tu as un peu nagé dans mes bras dans la grande piscine et tu aimais ça, tu voulais rester dedans même après l'heure de sortir.
Tu te comportais gentiment avec la petite Leah, tu lui amenais des jouets.

Pour moi c'était la première occasion de manger un barbecue depuis longtemps.

Lundi 23 juin

Tu as fait la sieste dans le groupe des grands à la crèche pour la première fois, et ça s’est bien passé. Ce soir un autre changement, Marie est venue pour un babysitting et c’est elle qui t’a mis au lit. ça s’est aussi passé normalement sans encombres. Tu étais juste triste quand maman et moi sommes partis, et c’était difficile pour nous aussi de te laisser.

Marie a pu admirer le progres que tu as fait en langage, et on l’a aussi aidée pour la traduction: “gata” = fini, “mao” = chat, “titi” = tute, ou kitty, ou chaussette, cata = livre, etc..

On ré-essaie d’introduire les produits laitiers, et tu as eu un biscuit sucré (un “petit beurre”) pour la première fois.

Mardi 24 juin

Ce matin tu étais encore faché sur le chat qui a griffé maman avant hier. TU disais “ba ca” (bad cat), alors je demande pourquoi, et tu expliques “maman, ka ké” (ka ké = cassé). Le chat a cassé maman.
Tu es toujours enthousiaste pour aller à la crèche. Au moment de partir du laisses tes jouets et vas chercher tes chaussures sans faire d’histoire.

Mercredi 25 juin

Tu es rentré de la crèche avec encore une morsure sur le bras gauche. La troisième en +- une semaine. Nous avons essayé de te demander qui était responsable, mais la loi de l'omerta semble régner . À à peine 20 mois, tu refuses déjà d'être une balance.
Après avoir un peu insisté, il semblerait que la morsure d'aujourd'hui soit d'Ernest, et que au moins une ancienne vienne de Katia. Nous avons envoyé un message à la crèche pour demander d'être plus attentif.

À ton retour de la crèche tu as amené un cadeau, un petit bateau dessiné sur une assiette en carton. Nous allons le garder bien précieusement.
Maman t'a expliqué dans la voiture qu'il y avait un cadeau pour toi à la maison. Une fois rentré, tu t'es précipité en haut en cherchant le cadeau. Tu as même presque commencé à pleurer en ne le trouvant pas.
Le cadeau était la cuisine jouet.
Tu étais très content et à beaucoup joué avec ce soir.
Il n'y a plus qu'à t'acheter un cadeau chaque jour pour faciliter la transition de la crèche vers la maison.

Maman est allée voir une psychologue pour parler de son anxiété et de son perfectionisme, et de l'impact que ça a sur nos vies depuis sa naissance. La discussion à très vite été sur sa relation avec sa mère et ses craintes de reproduire la même chose avec toi. Nous voulons faire mieux que nos propres parents.





Jeudi 26 juin

Kelly, la puéricultrice, me disait à la crèche ce matin que les morsures avaient été remarquées par les puéricultrices quand elles ont eu lieu, que les enfants qui ont mordu ont été gérées, et que les parents ont été mis au courant.
Il semblerait que tu n’aie pas été trop inquiète quand c’est arrivé, un petit peu pleuré mais pas plus que ça. Nous on veut surtout que tu continues à apprécier la crèche sans avoir peur d’y aller, et que la crèche fasse en sorte d'éviter que ça se produise.
Fred et Kelly disaient que tu as tendance à voler les jouets des autres enfants, même si c’est juste une blague, mais que ça frustre certains et que ca fini en morsures pour ça.
Maman et moi allons essayer de créer des situation ou tu veux un jouet, et ou on t'apprends à attendre ton tour (si c’est possible).

Ce soir, tu joues toujours beaucoup avec ta cuisine. L’effet nouveauté est encore bien là.

Vendredi 27 juin

Un petit peu de température cette nuit, nous avons pris que tu ne sois en train de tomber malade.
Mais finalement tu as été à la crèche et ça s'est passé sans problèmes.

J'ai fixé un nouveau siège enfant sur le vélo de maman. Il devrait être plus confortable que celui que j'ai reçu de Greg. Celui-ci a un ressort de suspension. Comme il est derrière maman en plus, je soupçonne que tu ne veuilles plus que celui-là.

On a pas beaucoup de livres d'histoires, surtout des livres d'images. Il faut y remédier. Maman a acheté le livre d'histoire Aladin et tu l'aimes beaucoup. Tu demandes à ce qu'on te le raconte tout le temps. Et on te le raconte pour aller au lit.


Samedi 28 juin

39+ de fièvre pendant la nuit, matinée gâchée aux urgences. Nous avons été trop prudents en suivant le conseil de “consulter un médecin le jour même au lieu d’attendre trois jours”. Quand on mentionne ta neutropénie aux médecins, ils paniquent. Le Dr Chaouat et le Dr Benslimane sont spécialistes et ont l’air rassurants, mais ceux qui ne connaissent pas ton cas paniquent. Bref, ils ont voulu te faire une prise de sang pour vérifier ton taux de neutrophiles. La prise de sang a coagulé. Ils en ont fait une deuxième. Elle a aussi coagulé. À ce moment-là ill était déjà 12h et en retard pour ta sieste, tu perdais complètement patience dans une petite pièce des urgence ou tu avais déjà passé déjà trois heures. On a fini par convaincre le Dr de nous laisser rentrer en promettant de revenir au moindre problème.

Maman a vu Georgiana ce midi pendant ta sieste, et elle semble avoir une expérience de mère très similaire. Nous appelons ça anxiété post partum, mais ça ne semble pas très connu.  Mais ça leur fait du bien de pouvoir en parler l’une à l’autre.

Nous avons testé ton nouveau siège vélo pour aller à une plaine de jeux près de herman debroux.

Dimanche 29 juin

Nous sommes allés à la ferme de la tour à Glimes cet après- midi. Il y avait une journée “ferme ouverte” et nous espérons y voir des tracteurs. Nous avons été servis avec deux tracteurs à l'arrêt sur lesquels tu as pu t’installer. Le plus difficile a été de te convaincre de rentrer à la maison. Nous avons aussi vu quelques animaux, mais tu as été très vocal sur le fait que ce qui t'intéressais était les tracteurs (tu répétais “ca co” “ca co”, pour le tracteur)..

Il fait chaud et tu as toujours des poussées de fièvre, mais à part ça tu est en pleine forme. Tu es même exceptionnellement en pleine forme. Ce matin tu étais particulièrement heureux et motivé, et tu rigolais en tapant des pieds rapidement sur le sol. Tu avais de la bonne humeur pour trois. Bref fièvre mais aucun symptôme et on ne sait pas si tu iras à la crèche demain.

Lundi 30 juin

Maman est allée te conduire à la crèche en vélo, une première pour un matin. Arrivé sur place, vous avez rencontré Cristian et ses parents. Vous avez marché à deux jusqu'à la crèche main dans la main sous le regard émerveillé des parents. La maman de Cristian a dit que c'était grâce à toi si il n'a pas pleuré pour rentrer.

Visite chez le Dr Chaouat. 11.8kg, 85cm. Vaccin contre l' encéphalite à tiques. Il ne te trouve pas trop malade, probablement un petit virus. Tu as encore eu une température un peu élevée ce matin, mais sinon pas d'autres symptômes.

Maman a commandé un tracteur jouet (un grand pour se déplacer dessus) pour la maison de bunica et bunicu à Bistrița. Il a été livré et on te l'a montré en call vidéo, et tu étais très excité en le voyant, et ensuite très déçu de ne pas l'avoir immédiatement.

Je voyais des pubs pour des parcs d'attractions à travers l'Europe qui me rendaient impatient de pouvoir y aller avec toi. Mais aussi enthousiaste pour l'avenir.

Mardi 1er Juillet

Forte température aujourd’hui. Tu as gouté un peu de nourriture thai, mais tu ne sembles pas particulièrement emballé, ou pas plus que n’importe quel autre repas du soir.

Tu as pris une douche rapide pour la première fois. Avec toute la transpiration et la crème solaire, on a décidé de ne pas attendre le jour du bain (demain).


Mercredi 2 juillet

Ce soir tu t'amusais à faire des acrobaties avec tes coussins de psychomotricité. Tu les mettais sur leur tranche en équilibre instable, pour ensuite grimper dessus, et doucement te mettre debout dessus comme un gymnaste, avant de te jeter dans le pour à côté. J'étais à la fois impressionné et terrifié. Maman et moi étions à côté pour tenir le coussin et protéger comme on le pouvait avec vos mains au cas où tu tomberais.
Très bon équilibre de ta part, tu faisais presque du surf debout sur le coussin, avec tes jambes et abdos qui tremblaient.
Je suis impatient de t'emmener à la little gym. Le rendez-vous est pris pour le 12 juillet.

Jeudi 3 juillet

Tu ne semblait pas très bien ce matin, mais n'avait pas de fièvre. Par contre la crèche nous a appelés vers 9:30 et là tu avais de la fièvre. Nous avons pris un rendez-vous au dispensaire, et je suis allé te chercher à la crèche à 10h30. Tu n'étais pas bien et pleurais dans les bras d'Elena, pour ensuite t'endormir dans la voiture sur le court trajet du retour.
Tu as une forte otite qui est probablement causée par un virus que cause tes fièvres nocturnes depuis une semaine. On pensait que ça allait de mieux en mieux et que ça allait passer, mais finalement pas.

Après une longue sieste et des antibiotiques tu sembles déjà aller mieux. On fait un tour en vélo et on tombe sur une foire à Auderghem. Tu aimes beaucoup regarder le manège, même si tu n'étais pas spécialement heureux quand tu as fait un tour dedans avec maman.
Il y avait une voiture Aladin dans le manège, et Aladin est toujours ton livre préféré, tu demandes tout le temps qu'on te raconte l'histoire.  On se demande si ton gâteau d'anniversaire devrait être sut le thème tracteur ou Aladin.

Marie devait venir ce soir mais nous avons annulé car on savait pas dans quel état tu serais.
Ce soir nous avons fait un appel vidéo avec tes grands parents et tu leur à montré comme tu coupes bien les légumes jouet de ta cuisine. Tu avais l'air très fier de ta démonstration.


Vendredi 4 juillet

Tu vas déjà beaucoup mieux avec les médicaments.

Tu as fait des courses avec nous et pour la première fois tu poussais un petit chariot pour enfant. Tu as bien aimé ça, et je sens qu'à partir de maintenant ça deviendra obligatoire.

Tu as été difficile avec les légumes dans les pâtes ce soir. Tu pêchais les pâtes en évitant les légumes, et tu as même pleuré en prenant accidentellement un légume dans ta bouche.

Samedi 5 juillet

Cristian et sa maman sont passés cet après-midi. Vous avez joué ensemble tous les deux.  Ça s’est globalement bien passé avec des moments mignons, si ce n’est un ou deux moments ou Cristian te tapait dessus avec ses jouets, mais ça n’avait pas l’air de te déranger.  Jusqu’ici je te trouvais beaucoup plus énergique et actif que les autres bébés du même age (Luca, Leah, Stella, ..), mais Cristian par contre a l’air extrêmement actif et énergique. La maison connaît l’impression qu’une bombe avait explosé après son passage.

Dimanche 6 juillet

La matinée à très bien démarré avec des rires et de la bonne humeur. Tu nous a fait courir autour du canapé avec la petite musique de ta télécommande jouet. On faisait deux tours du salon avant que la musique ne se termine pour que tu dises "encore" et la remette

Tu as bien compris la séquence de trois boutons à presser pour avoir la musique de ton choix. Encore du progrès

Après ça on t'a chatouillé dans les coussins et tu as demandé à changer les rôles. C'est moi qui me suis mis par terre et toi qui me chatouillait en disant "guili guili". J'agitais les jambes, les bras et la tête et tu éclatais de rire  en te roulant dans le canapé.

Cet après-midi, visite chez Paul et Anna. Tu es très intéressé par leurs vélos même si ils sont trop grands. Tu as reçu deux grandes boîtes de Duplo à prêter. Et moi je ne sais pas où nous allons trouver la place pour les ranger.

Lundi 7 juillet

Personne n’est très en forme aujourd’hui: Moi j’ai un rhume depuis plusieurs jours et le nez fort bouché, maman a des soucis de digestion, slash semble molle et déprimée depuis sa visite chez le vétérinaire vendredi, et toi tu étais un peu ronchon.
Nous avons fait les jeux habituels ce soir: duplo, cuisine, appeler les grand parents, sauter sur le lit, etc..
J’ai préparé un repas qui n'était pas bon et je n’aime pas cette sensation de gâchis.


Mardi 8 juillet

Marie est venue pour un baby-sitting, tu étais heureux de la voir arriver. C’est peut-être la première fois que je te vois si heureux de voir quelqu’un entrer dans la maison. Tu tapais des pieds et agitait les bras comme quand tu es enthousiaste. Tu n'étais pas content de nous voir maman et moi partir au restaurant, mais tu n’as pas pleuré comme la dernière fois. Tu as même souri en faisant “coucou” à la fenêtre.
Une légère température ce soir au moment d’aller au lit, mais c'était à prévoir (10 jours après le vaccin FSME).

Mercredi 9 juillet

Maman est allée te chercher en vélo à la crèche pendant que moi je préparais un poulet curry. Quand maman t’a descendu du vélo, le vélo a bougé et failli tomber. Tu m’as raconté ça et expliqué ça de nombreuses fois avec des mots à toi. Ça avait l’air fascinant pour toi.
On a joué avec les duplos. Maman a construit une maison. Toi tu essayais de mettre des personnages dans des voitures, mais les voitures étaient parfois trop petites (ou ne s’ouvrent même pas) et ça a tendance à te frustrer. Tu n’aimes pas ne pas pouvoir mettre un personnage duplo de 3 cm dans une petite voiture de 2cm qui n’a même pas d’ouverture.
En parlant de petites voitures, tu as trouvé une petite Ferrari rouge dans la caisse de duplo, et tu avais l’air directement la trouver particulièrement intrigante. On dirait qu’il y a vraiment quelque chose d’instinctif qui fait aimer le design et la couleur de Ferrari. Je crois que pour l’instant ta couleur préférée est le rouge.


Jeudi 10 juillet

Tu es rentré un peu fatigué de la crèche, sieste incomplète, mais tu as plutôt bien géré la transition vers la maison. Quelques petites colères et frustrations et jet de jouet. Mais aussi de bons moments à grimper sur les coussins pour ensuite sauter sur le tapis de jeu. Tu arrives à sauter maintenant et tu sembles bien aimer ça.

Le monde change. Je me faisais la réflexion que la quantité et la consommation de contenu à changé depuis mon enfance. À l'époque il y avait peu de contenu (films, jeux vidéo, émissions de télé, livres,..). Et il fallait les attendre avec impatience. Je me souviens des phénomènes tels que la sortie de Jurassic park, ou la menace fantôme. Tout le monde allait voir le film, tour le monde en parlait, il y avait des sponsors partout, et on ne pouvait pas y échapper. Mais l'expérience était partagée. De nos jours nous sommes noyés dans le contenu. L'économie est différente, les blockbusters ont du mal à justifier leur coût. Il y en a pour tous les goûts, chacun peut trouver quelque chose qui semble sur mesure, mais c'est moins partagé, et parfois moins travaillé. Je ne juge pas du tout, j'observe juste le changement. Je parlerai encore d'autres changements dans les jours qui viennent.


Vendredi 11 juillet

Tu as de la diarrhée aujourd'hui. Tu es rentré un peu plus tôt de la crèche, mais tu es sinon plutôt en bonne forme. J'espère juste que nous pourrons aller à la little gym demain.

Ce soir Marie est venue faire un baby sitting et tu as très bien joué avec elle (ou grâce à elle). Elle a réussi ayte rendre captivé par tes duplos et à te garder concentré sur tes jouets. Maman et moi sommes passés plusieurs fois dans  la pièce et tu ne nous a même pas regardés.


Samedi 12 juillet

Nous sommes allés à la little gym aujourd’hui, nous ne nous sommes pas trompés sur le fait que ce serait le genre d’activité que tu aimerais. Tu avais l’air d’adorer: Grimper, sauter sur les coussins et  courir. On a beaucoup filmé. La partie que tu as préféré semblait être celle ou tu te roulais en avant sur des coussins ronds pour apprendre à faire des cumulets. Tu ne t'arrêtais pas et tu rigolais à chaque fois. Marion l’organisatrice était impressionnée et te trouvait super à l’aise pour une première séance. D’autant plus que tu étais, en âge, le plus petit du groupe vu que c’est le groupe des 20 à 36 mois et que tu en as juste 21.  Tu étais bien plus avancé physiquement que plusieurs autres enfants plus âgés qui semblaient avoir plus de mal.

Cet après midi nous sommes passés chez Stella, Phile et Aura. Bonne après- midi, un peu à l'intérieur et à l'extérieur. À un moment, Stella est tombée et Aura insistait pour qu’elle se relève seule et aille chez sa maman seule. Tu avais un regard très inquiet en regardant la scène, et semblait inquiet pour le bien-être de Stella. A un moment tu l’a montrée en disant “maman calin” comme si tu voulais que sa maman lui fasse un câlin.

Dimanche 13 juillet

Matinée au supermarché ou tu as pu à nouveau pousser ton petit chariot. Tentative d'après-midi au parc à jouer avec la balle, mais tu n'as pas voulu jouer et n'avait pas l'air très content d'être là. Tu nous a fait comprendre que tu voulais être sûr ton propre vélo. Alors nous sommes rentrés à la maison pour prendre ton petit vélo. Tu voulais le faire bouger toi même, mais tu es encore un peu petit pour les pédales qui sont juste un peu trop loin.

Ce soir tu nous as montré que tu arrivais à ouvrir les meubles de la cuisine qu'on avait bloqué avec des attaches baby proofs. Tu as compris comment les ouvrir.


Lundi 14 juillet

Visite chez le Dr Benslimane qui, comme à chaque fois, est très gentille avec toi. Tu as reçu ton vaccin contre la varicelle et la deuxième dose de FSME. Tu te promènes dans l'hôpital avec beaucoup d'assurance et un grand sourire.

Ton poids stagne à 11.78kg, au grand désespoir de ta maman.
Ce soir nous avons beaucoup joué avec les duplos.

Mardi 15 juillet

Nous sommes allés te chercher tôt à la crèche (vers 14h20) pour partir à l'aéroport. Elena t'a amené à l'entrée et tu lui as fait un gros câlin avant de partir.
Tu nous a raconté que "margot est cassée" ("pa co è la ké"). Peut-être qu'elle s'est fait mal.

Tu as l'air d'avoir bien compris qu'on va à l'aéroport pour prendre l'avion et retrouver tes grands parents. Tu répètes "bucu" et "buca" et "vvrrrmm vrrrm" (avion).

Tu avais une belle vue sur l'aéroport dans le terminal. Un spectacle que tu as fort apprécié. Ça t'a gardé bien occupé en attendant l'embarquement.

Mercredi 16 juillet

Tu es tres content de passer la journée avec Bunica et bunicu aujourd’hui. Tu as un nouveau tracteur jouet, de nouveaux duplos, un bac à sable dans le jardin, et tu aimes marcher autour de la maison et te mettre au volant de la voiture de Bunicu. Tu as un très bon appetit aujourd’hui: pour la première fois maman a eu peur que tu manges trop et vomisse au lieu d’avoir peur que tu ne manges pas assez. C’était des pâtes sauce tomates, un de tes plats préférés, partageant le podium avec les pâtes à la crème et les pâtes avec rien.

Jeudi 17 juillet

Je me sens un peu absent aujourd'hui. Je travaille depuis la maison de Bistrița, et tu passes ta journée avec maman et tes grands parents. Je n'ai pas l'air de trop te manquer. Tu appelles beaucoup tes grands parents pour passer du temps avec eux. Après avoir travaillé j'ai préparé à manger.
Après le repas j'ai enfin passé du temps avec toi. Je t'ai vu sauter pour la première fois, ça a l'air nouveau et ça t'amuse beaucoup. On a un peu joué à sauter, à courir, taper la balle, etc.. je pense qu'on a tous les deux fait un peu de sport.

Vendredi 18 juillet

Journée passée principalement à la maison. Il n’a pas fait tres beau dehors. Tu te réveilles tôt (6h20 heure locale, donc 5h20 heure de Bruxelles pour nous). Tu étais en pleine forme ce matin au réveil et tu courais partout. Plein d’énergie pour rire et sauter sur le canapé. Maman et moi avions du mal à suivre. Heureusement tes grands parents ont pris le relais et nous avons pu dormir un peu plus longtemps.

Samedi 19 juillet

Tu es malade aujourd'hui. La pédiatre locale a diagnostiqué une pharyngite à streptocoque. Nous sommes un peu dubitatifs. Elle n'avait pas l'air super compétente. La nuit a été mauvaise, mais tu as été très en forme en journée. Nous ne sommes pas certains qu'il soit une bonne idée de te donner les forts antibiotiques qu'elle a prescrit.
Moi je suis fatigué aussi et je me sens un peu malade. J'ai fait deux siestes et j'attends impatiemment d'aller dormir.

Tu aimes être pieds nus, et quand tu es pieds nus, tu veux que tout le monde soit pieds nus. En conséquence, j'avais les pieds sales, et tu as montré les crasses du doigt. Je dis "oui c'est des crasses, j'ai les pieds sales". Alors tu pars dans la cuisine, et tu reviens avec un torchon pour te frotter les pieds. C'était drôle.

Tu aimes dire non et fuir en courant ou en te roulant quand il faut aller au lit ou changer ta couche. C'est souvent en rigolant, parfois c'est plus difficile.


Dimanche 20 juillet

Je t’ai transporté dans la brouette autour de la maison ce matin. Je me souviens de quand j’étais tout petit et que mon oncle philippe faisait ça avec Pef et moi dans son jardin avenue de mercure (une maison qui ne semblait pas extraordinaire à l’époque, mais vaudrait au moins 1M aujourd’hui).

L’après midi, nous sommes allés au Bistrita days. Un peu fatiguant (le bruit, la foule, ..). Mais ça vallait le coup de sortir de la maison.

Ton jeu préféré est la voiture: Ouvrir les portes, fermer les portes, te mettre au volant, te mettre sur le siège passager, allumer la radio, … Tu ne t’en lasse pas. Tu pourrais le faire pendant une heure sans en avoir marre.

Ce soir, c’est dimanche soir, et je n’ai pas spécialement envie de travailler demain, je voudrais bien un jour de weekend en plus. C’est bon signe que j’en arrive là, c’est rare.

Lundi 21 juillet

Journée chaude aujourd'hui. On a sorti la petite piscine gonflable cet après midi.
Tu aimes toujours autant jouer dans la voiture. On y a passé plus d'une heure ce soir, et il a fallu te forcer à la quitter quand il était l'heure d'aller se coucher.

Tes grands parents ont vendu le reste de leur terrain. Nous allons avoir de nouveaux voisins bientôt.

Tu aimes beaucoup passer du temps avec Bunicu. Tu demandes tout le temps où il est quand il s'éloigne. Ce matin tu semblais fatigué et ronchon au réveil, et tu as tout de suite trouvé le sourire, de l'enthousiasme et de l'énergie quand bunicu est arrivé.

Mon ancien collègue Javier et sa famille sont arrivés chez nous, on leur prête notre maison. Je suis content de pouvoir leur rendre ce service.

Mardi 22 juillet

Tu es resté à la maison toute la journée. Maman, Bunicu et Bunica cherchent une nouvelle voiture maintenant que le terrain est vendu, ils sont allés voir quelques garages.
Je t’ai vu monter et descendre tous les escaliers tout seul pour la première fois aujourd’hui. J’étais là pour surveiller, mais tu n’as pas du tout utilisé mon aide.

Ce soir tu pleurais pendant ta toilette avant d’aller au lit. Pour essayer de te calmer je t’ai dit “bonne nouvelle, ce soir c’est maman qui te met au lit”. Et pour la première fois tu as dit “non, papa!”. D’habitude tu veux toujours que ce soit maman. Mous faisons toujours un jour sur deux mais tu préfères maman. Sauf aujourd’hui ou tu avais peut-etre juste envie de dire le contraire.

Mercredi 23 juillet

Un peu de piscine aujourd’hui, un peu de frisbee et un peu de voiture. Ça devient les jeux habituels. Malheureusement le jardin a besoin d’un peu de rénovation avant d'être bien plat pour les jouets à roulettes. Pour l’instant c’est un peu un champ avec de l’herbe.

Quand tu étais plus petit, tu avais tendance à faire pipi dès qu’on enlevait ta couche, et la solution était de l’ouvrir, un peu aérer, refermer, et attendre une minute. Je me disais que ce n’était probablement plus nécessaire dernièrement. Mais après la piscine, on a enlevé ta couche à l'intérieur, tu es allé courir tout nu vers la porte d’entrée et tu as fait pipi sur le paillasson avec un grand sourire fier. La scène nous a fait rire.

Tu avais peu d'appétit ce soir, il a fallu te convaincre de manger en promettant d’aller jouer dans la voiture après. Tu ne voulais pas faire ta sieste à midi, et il a fallu te convaincre en te promettant d’aller dans la piscine après. Tu t’es endormi très vite pour la sieste, tu étais fatigué malgré ton désaccord. Tu as dormi 8h de 9h à 5h heure de Bruxelles.

Jeudi 24 juillet

Tu as dit "oui" pour la première fois aujourd'hui, au lieu de "ah", ou "eh". C'était avec maman et bunica quand maman t'a proposé un peu d'avocat. Tu leur à donc parlé en français alors que moi je n'étais même pas dans la pièce.

Ce soir en t'endormant tu répétes les prénoms de Anna et Paul. Je ne sais pas pourquoi car on a pas parlé d'eux aujourd'hui. Mais je t'ai enregistré, c'était mignon.



Vendredi 25 juillet

Ce matin tu ne voulais pas admettre avoir fait caca (ça fait un moment que tu as appris à mentir), mais par contre tu voulais nettoyer les fesses et changer le lange d'un bonhomme Duplo à la place. D'après ton témoignage, c'est lui qui a fait caca. Je n'ai pas eu d'explication sur comment ça a fini dans ta couche. Mais c'était mignon de te voir nettoyer les fesses et essayer de changer la couche du Duplo sur la table à langer.

Emilie à envoyé une vidéo de Paul et Anna qui te disent bonjour, et c'est ta vidéo préférée, devant les tracteurs et petit ours brun. Tu la demande avec insistance au long de la journée.

Ce soir nous avons fait une longue marche aller retour jusqu' au bout de la rue avec Bunicu pour aller voir une grue sur un chantier. Des immeubles en construction. Tu as voulu tout faire à pieds toi même sauf les 30 derniers mètres ou je t'ai porté.

Samedi 26

Nous avons reçu la visite de cousins de bunicu. La petit cousine Miruna qui a 6 ans avant l'air très contente de jouer avec toi. Et toi tu avais l'air de bien t'amuser avec elle aussi. Elle t'a appris à jeter des nounours par dessus la balustrade des escaliers, et ça vous a beaucoup fait rire tous les deux.

Ce soir il y a de l'orage et tu observez les éclairs en répétant "furtuna".

Dimanche 27

Nous sommes allés au parc, avec un nouveau petit vélo en plastique. Un truc pas cher acheté chez Selgros pour tester si ça te convient. Tu t'es très bien amusé dessus et nous avons fait plusieurs tours dans le parc de Bistrița. Il faut commencer à marcher vite pour aller à ta vitesse.

Bunicu est ton meilleur pote, il faisait les courses au lidl pendant que nous étions au parc, et tu demandais constamment où il était. Quand tu l'a vu arriver tu as courru pour aller dans ses bras.

Il y avait une série de petit véhicule jouets électriques qui bougent sur place et dont du bruit. Comme à l'entrée des supermarchés. Tu t'es installé dans l'un d'eux et on a mis un billet pour le démarrer. Tu as immédiatement pris peur et demandé à sortir. Tu ne sembles pas encore trop impatient d'aller tester des montagnes russes.

Lundi 28

Nous sommes à l'hôtel Panoramic au lac Colibița. Nous avons un peu été dans la piscine avec toi. Tu avais l'air d'aimer la piscine car tu ne voulais pas sortir une fois l'heure d'aller manger.

A part ça, nous avons fait quelques parties de cache cache ces derniers jours, ça te fait beaucoup rire.

Ce soir avant d'aller dormir, tu demandais des chatouilles dans le canapé. Tu trouvais ça très drôle aussi.

Les échanges verbaux avec toi ressemblent de plus en plus à des phrases, basées sur le vocabulaire habituel ("maman et là" "bunica est pas là" "bunicu est au volant" ..) . Tu comprends beaucoup plus que tu ne dis.

Mardi 29

Grande majorité de la journée dans l'appartement/ hôtel. Il pleut dehors. Nous avons fait une sortie ce matin avant la pluie pour trouver un endroit où tu as pu faire du vélo. Tu as bien aimé et on a de belles photos où tu es tout souriant sur ton vélo. Malheureusement pluie le reste de la journée. Donc pas de piscine aujourd'hui

À notre surprise, jouer dans la chambre était plus facile que la maison. Nous avons beaucoup joué à cache cache. Un peu de danse sur ta télécommande musicale aussi.

Les repas au resto demandent toujours une personne temps plein qui t'accompagne pendant que les autres mangent.
Tu as aussi essayé le "air hockey" ce soir, tu t'en sortais pas trop mal, et tu ronchonais en encaissant des goals, ce qui nous faisait rire.

Mercredi 30

Retour à bistrita. Tu aimes toujours autant jouer dans la voiture, et ça a été ton jeu principal de l’apres midi. On a aussi fait un peu de “surf” ou je te tiens par les bras et ou je te fais glisser sur une planche en plastique qu sol qui sert de planche de surf.

Quand on veut te faire faire quelque chose, souvent je dis “je compte jusqu’à trois et ensuite je vais te faire faire” ci ou ça, sous entendu, “tu le fais toi meme sinon à trois je te force”. En général ça te fais obeir avec un grand sourire, tu te mets ne position à trois comme si c’était une blague ou un jeu.
Ce soir maman a compté jusqu’à trois en roumain pour te demander de t’assoire sur ta chaise au lieu de rester debout, et une fois arrivée à trei, tu as ajouté “patru!” avec un petit sourire coquin, et tout le monde a bien ri.

Jeudi 31 juillet

J'ai passé beaucoup de temps avec toi cet après-midi. Nous sommes allés au parc avec Bunicu, on a un peu marché dans le quartier et joué à l'intérieur le soir.

Ces derniers mois, ou déjà années, j'ai commencé à voir la vitesse à laquelle l'IA se développe, et à quel point ça va changer nos vies. Selon moi c'est une révolution au moins aussi grande que l'arrivée d'Internet. Je suis généralement enthousiaste pour les nouvelles technologies, mais j'ai quand même un peu d'appréhension cette fois-ci. Aurais-je encore un métier dans 5 ans? Pour quel salaire ? Et maman ? Et toi? À quoi ressembleront les études et les métiers quand ça sera à ton tour? À quoi ressemblera notre relation et interactions si une IA à toujours réponse à tout et mieux que moi ?
Je suis en première ligne via mon boulot chez Meta pour voir aujourd'hui ce qui sera normal dans quelques années. Les possibilités semblent infinies, mais trouver sa place là dedans en tant qu'humain, sans être remplaçable, est difficile.  On se dirige vers un monde où le contenu, l'information, la réflexion et même la créativité peuvent être délégués à la machine. C'est encore nouveau, et beaucoup de gens ne s'en rendent pas encore compte.


Vendredi 1er août

Nous avons passé du temps rien qu'à deux ce matin pendant que les autres faisaient des recherches pour mettre l'appartement de Bistrița en location.
Tu as repris goût à jouer à la balle. C'était surtout mes réactions ("goal ! " "poteau !" "petit pont !") qui s'amusaient.

Ce soir c'était saumon purée et épinards. Tu voulais seulement manger le saumon, même si d'habitude la purée est un de tes plats préférés.

On a un jeu où tu répètes "papaa" et moi je réponds "Maaax". Parfois en se montrant du doigt. Ce soir je disais "Max" de façon de plus en plus aiguë, et tu ne suivais en disant "papaaa" aussi de plus en plus aigu, et tu rigolais bien. En plus de ça on essayait chacun de toucher le nez de l'autre. Fou rires garantis.


Samedi 2 août

Aujourd'hui nous avons eu la visite de simi, sa femme et leur fille Anna. Ils nous avaient déjà rendu visite à notre maison. Je regrette de ne pas avoir beaucoup échangé avec eux. Ils ont l'air très gentils et bienveillants, mais ce n'est pas toujours avec les gens auxquels on ressemble le plus qu'on connecte lle mieux

Ce soir, tu es tombé sur le genoux dans le chemin en cailloux qui mène à la maison. Tu saignais légèrement. Premier petit "bobo" auquel on assiste. Ça avait l'air de fort te marquer, tu répétais "bobo, bobo" tout le reste de la soirée, et tu montrais le chemin où tu étais tombé. Tu en as probablement vu d'autres et déjà appris le mot "bobo' à la crèche.

Dimanche 3 août

Maman me dit que tu as fait un cumulet tout seul pour la première fois. Mais je n'y ai pas assisté et je ne peux pas juger si il était réglementaire ou non.

Tu parles de mieux en mieux le roumain, mais tu parles aussi plus ou moins la même langue à tout le monde, mix de français et Roumain.

Nous sommes allés au parc cet après midi, journée normale de vacances.


Lundi 4 août

Je t'ai vu rattraper une balle avec les mains pour la première fois. On a pu jouer à se lancer la balle. Jusqu'ici c'était trop difficile pour toi de réagir assez vite que pour attraper une balle en mouvement.

On a un peu joué au foot. Taper une balle pour toucher un goal ne t'intéresse pas beaucoup, mais si le goal est entre mes jambes et que je dis "petit pont!" Quand la balle passé, alors là ça devient amusant pour toi. Un beau n exemple de gamification.

Tu es aussi devenu bien meilleur avec les couleurs, tu reconnaissais les couleurs, tu les nomes, etc..

Mardi 5 aout

J’ai fait un petit tour avec toi dehors, tu étais d’abord dans mes bras, puis sur mes épaules. À un moment donné tu m’as dirigé par la casquette comme si j’étais un poney en me disant que tu voulais aller à la maison pour voir maman et manger des pâtes: “acasa. Maman. Pa té”

Nous avons un nouveau jeu, ou on prend un couvercle rond et on prétend que c’est un volant, et on fait comme si on etait assis dans une voiture. On fait semblant de conduire, d’aller au magasin acheter du miel pour un nounours en peluche, ou d’aller à la plage. Tu as l’air de beaucoup aimer l’idée de “la plage”, on se jette par terre sur le tapis comme si on se jetais dans l’eau, et tu répetes “la plage” (ou “a pache”).

Mercredi 6 aout

Dernier jour à Bistrița. Tu es vraiment à l'âge le plus mignon. Tes mouvements sont mignons, tes tentatives maladroites d'imiter ou répéter sont mignonnes, ta façon de courir est mignonne, ton rire, ta façon de jouer avec les bonshommes et les peluches, ta façon de grignoter.
C'est pas toujours facile pour les parents, mais tu ne serais probablement jamais plus attendrissant que ces mois ci.

J'ai pu assister et valider un cumulet réglementaire que tu as fait toi même.

Hier tu apprenais à compter jusqu'à 5, et tu répétais les nombres jusqu'à 5 (en roumain). Mais tu évitais le trois. C'était "unu, doi, patu, sin".


Jeudi 7 aout

Retour à la maison. Les au revoir avec bunica et bunicu ne se sont pas trop mal passé. Tu as un peu demandé Bunicu avec un air triste dans l'aéroport après le contrôle de sécurité.
Dans l'avion, tu voulais beaucoup bougé. On t'a gardé occupé comme on a pu avec des livres d'autocollants.
Dans la voiture après l'avion, tu as répété que tu ne voulais pas faire la sieste pour ensuite t'endormir en 5 minutes.
Tu as été content de retrouver tous tes jouets, après 3 semaines tu sembles les re découvrir au lieu de t'embêter.

Vendredi 8 aout

Retour à la crèche. Tu as un peu pleuré au moment de rentrer malheureusement. Mais il paraît que tu as eu une bonne journée et tu étais de bonne humeur en rentrant. Tu as assigné des noms de copains de crèche à tes peluches: le pingouin est margot, le chien est Diana, et l'ours est Cristian.

Tu as encore grandi je trouve. Les jeux avec toi ont encore un peu évolué. Nous faisons de plus en plus de jeu à faire semblant : tu as fait semblant de faire des crêpes avec ta petite cuisine jouet, tu en servait à maman pour manger. Puis on a fait semblant de remplir un arrosoir et se se laver les pieds. Tu aimes aussi jouer avec les avions Duplo, etc.. c'est chouette d'avoir de plus en plus l'impression de jouer avec toi, plutôt que d'essayer de te distraire pour passer le temps.

Ce soir nous avons enfin introduit la routine de s'asseoir sur la toilette avant d'aller dormir. Nous avons un peu tardé avec cet apprentissage du pot. Tu t'es assis et tu as fait pipi dans le pot. Maman et moi étions super contents !

En quittant la crèche, Elena t'a dit "je t'aime" et tu as répondu "e tem" aussi. Alors on essaie de se mettre à te dire ça à la maison aussi.  D'habitude je gardais ce genre de mots doux pour le coucher le soir.

Samedi 9 aout

Nous avons essayé le petit pot ce matin, tu n'as pas fait pipi dedans, mais par contre tu as fait pipi par terre dans ta chambre 5 minutes après, avant qu'on ne puisse te mettre une nouvelle couche.

Tu as des symptômes de gastro, après seulement un jour de crèche, c'est désespérant.

Après avoir changé ta couche, en te mettant debout tu as demandé un câlin avec moi. C'est assez rare que pour que je m'en souvienne. J'en ai profité pour dire "je t'aime", et comme hier avec Elena, tu répétais "e tem" toi aussi. Alors on la répété quelques fois tous les deux alors qu'on descendait les escaliers, toi dans mes bras.

Nous sommes allés au parc, avec ton petit vélo ajusté en drezienne, mais c'est un peu grand pour toi. Tu t'amusais bien mais maman et moi avions l'impression que tu allais tomber à chaque pas. Tu as bien géré l'équilibre. Il te faudrait juste 2-3cm de plus pour être à la bonne taille.

Maman a dit "shit" ce soir, et tu as répété "sit' en souriant. Première fois que je te vois répéter un gros mot.

Dimanche 10 aout

Piscine ce matin, séance privée avec ton maître nageur Thomas et moi chez top top swimming à Waterloo.
Maman était sur le bord et prenait des vidéos.
Tu avais beaucoup plus d'intérêt pour les jouets de la salle d'attente, et tu t'amusais avec eux sans qu'on ne doive intervenir. On voit que tu t'es bien développé depuis ta dernière visite. Tu nages même mieux, malgré l'absence de pratique.
Ce que tu aimes le plus, c'est te mettre sur le bord et sauter dans l'eau.
Au début tu n'étais pas super à l'aise, mais à la fin tu voulais rester plus longtemps.

Plus vraiment de symptômes de maladie aujourd'hui, juste un peu de température à 37.7, mais pas très élevé.


Cet après-midi Isa et Félix sont venus avec leurs enfants Frederick et Philip. Vous avez un peu chacun joué de votre côté.
Moi j'ai beaucoup joué avec toi ce weekend, et tu demandes beaucoup mon attention.

On continue l'échelle de lait chaque jour, et jusqu' ici tout va bien, nous sommes déjà plus loin dans l'échelle que lors de notre dernière tentative.

Lundi 11 aout

Un nouveau vélo est arrivé pour toi (plutôt une draisienne) parce qu'on trouvait que la tienne était juste un tout petit peu trop grande. Maintenant celle ci qui est censée être jusqu'à l'âge de 3 ans est juste un petit peu trop petite. Finalement le bête vélo en plastique pas cher du supermarché de Bistrița était encore le meilleur.

À la plaine de jeu, je t'ai vu monter et descendre une échelle. Tu étais de bonne humeur ce soir, et content de manger du griș.

Ce soir, un peu de température avec 38.

Mardi 12/08/2025

J’ai pris congé aujourd’hui pour anticipativement fêter mon anniversaire, j’avais envie d’aller au cinema avec maman pour voir le film ‘F1’ dans de bonnes conditions. Légèrement déçu par certains aspects du  film (personnages, dialogues, clichés, ..), mais j’ai quand méme passé un bon moment.

Avant cela, avec maman nous avons été visiter le quartier des promenades d’Uccle, en vue de peut-être y déménager. Un agent immobilier est aussi passé ce matin pour estimer notre maison. Nous avons appris aujourd’hui que l’espace de terrain utilisé par le voisin pour garer sa voiture nous appartient.

Après le film nous sommes immédiatement allés te chercher à la crèche. Tu ne voulais pas aller à la crèche ce matin, mais il semblerait que tu t’y sois bien amusé et tu étais de super bonne humeur en rentrant. Tu courais dans le salon autour du canapé et je t’ai filmé. Après t’avoir donné quelques pâtes pour ton repas, nous sommes allés au bois de la cambre avec ton nouveau vélo.

Mercredi 13 août

Au retour de la crèche, en passant par les lacs autour du boulevard du souverain, tu as dit "Lolo" (eau) en voyant les lacs. Maman t'a expliqué ce qu'était un lac, et au lac suivant tu t'es exclamé "lac", tu apprends vite.

Tu t'es précipité vers les bras de maman ce soir quand elle est venue te chercher. Tu avais l'air très heureux de la voir après la crèche.

J'ai été manger avec Pef à la véraison ce soir. J'ai beaucoup parlé de toi, je deviens le papa pénible qui ne peut pas s'empêcher de parler de son gosse.
J'ai montré la vidéo de hier où tu cours autour du canapé, j'ai parlé du petit sourire que tu fais avant de montrer l'objet du doigt quand tu le trouves dans un livre de "cherche et trouve". Et de beaucoup d'autres choses encore.

Jeudi 14 août

Tu as encore été mordu à la crèche. Pas facile de savoir par qui. Parfois tu nous dis Diana, parfois Katia.
Tu n'étais pas très content d'aller à la crèche ce matin, mais c'était déjà mieux que hier. Il y a toujours une période d'adaptation après les vacances.

Maman a sorti un jeu d'échecs pour jouer à placer les pièces sur le plateau. Ça a fait de belles photos.

Vendredi 15/08/2025

Journée de congé pour toi et maman, moi je travaille. Mais pour la première fois, maman ne se sentait pas trop rapidement exténuée en s’occupant de toi. C’est devenu beaucoup plus facile de passer du temps avec toi. Tu as voulu jouer à “faire dodo” sur le canapé, c’est pas trop difficile à faire comme jeu. Je suis passé plusieurs fois vous voir, et tu demandais mon attention, ça me faisait mal au coeur de devoir m’en aller trop vite après quelques minutes passées à jouer avec toi. Tu as de nombreux jeux que tu aimes faire spécifiquement avec moi: faire voler les petits avions, faire des loopings, faire semblant de faire dodo, courir autour du canapé, couper des légumes dans ta petite cuisine, … Tu aimes aussi que je valide ce que tu fais (comme mettre un petit chien lego au volant d’un tracteur jouet).

Cet après midi nous sommes allés au bois, j’ai couru, et maman et toi etiez à côté à vélo.

Samedi 16 août.

Toute la journée à la maison aujourd'hui. Un moment d'appréhension après que tu aies vomi soudainement en matinée. Il paraît qu'il y a un gastro à la crèche, espérons que ce ne soit pas ça.

Maman était plusieurs fois absente aujourd'hui, alors on a pu passer du temps à deux et avec tes jouets.

Maman a trouvé une annonce pour une maison rue de percke 87 à Uccle qui nous donne envie. On va la visiter mardi matin.

Ta couleur préférée semble être le rouge, tu as l'air de toujours choisir l'objet rouge quand il y a un choix, et tu les pointes du doigt en disant "rourou", mais c'est peut-être aussi parce que tu sais dire le nom de la couleur et que tu veux le montrer.

Tu montres un peu plus de caractère. Tu as montré un dessins de poule en disant "puiut", maman a voulu te coriger en disant "gaina", mais tu refusais et insistais "no, puiut!".

Dimanche 17 août

Vomi et diarrhée ce matin, pas cool. Tu n'étais clairement pas en grande forme aujourd'hui, assez ronchon et avec des maux de ventre (tu arrives à nous dire où/quand tu as mal maintenant !).
Nous étions sensés aller chez ton pote Cristian de la crèche, mais ça a été annulé. Nous sommes quand même allé au parc, tel que tu le voulais. J'ai fait mon jogging et maman est restée avec toi et ton vélo. Il paraît que tu demandais tellement ou j'étais que maman avait peur que les passants ne pense qu'elle t'ai kidnappé.

Greg est passé récupérer des vêtements de Martin qu'il nous avait donné, mais que nous n'utilisons pas. Nous avons un peu parlé de toi, et j'ai expliqué qu'il y a eu trois paliers où c'est devenu plus facile: premier palier quand tu es passé de deux à une (longue) sieste. Deuxième palier vers 18 mois, ou on avait du mal à expliquer ce qui avait changé, mais on te trouvais grandit et plus facile à gérer. Troisième palier cet été, pendant les vacances en Roumanie, même chose: les interactions sont plus intéressantes, on joue, on a moins l'impression de devoir faire d'énormes efforts pour t'occuper.
Avec ta maladie aujourd'hui, on a eu des petits flash backs de comment c'était avant le deuxième palier: ronchon, vouloir des choses que tu ne peux pas avoir, pleurer ou pleurnicher parce que tu n'as pas ce que tu veux, etc.. L'effet que les maladies ont sur les humains. C'est particulièrement visible chez les enfants.

Ce soir pour la deuxième fois de ta vie, maman t'a donné ton bain et mis au lit toute seule. La première fois c'était mercredi. Encore une chose qui est devenue plus facile à gérer.


Lundi 18 aout

Je ne fais rien de spécial pour mon anniversaire aujourd'hui. J'ai pris congé mardi passé et j'ai appelé ça "mon anniversaire", et j'ai bien fait parce que aujourd'hui tu es resté à la maison. Encore malade et plusieurs vomis ce matin.
Tu as été en bonne forme cet après midi par contre.

Vers 17h tu m'as fait le plus beau des cadeaux : un très gros câlin spontané.

Mardi 19 août

Nous sommes allés visiter une maison en vente, rue de percke 87 à Uccle. Nous avons aussi envisagé la maison rue Harpman 57 aux promenades d'Uccle.
Nous avons fait une offre, on verra ce qu'il en adviendra. Pef était sur place avec nous pour la visite, et on t'imagine déjà jouer dans le jardin.

Il y avait une forme d'animaux qui est passée à la crèche aujourd'hui. On a essayé d'avoir ton récit de la situation, tu nous a dit qu'il y avait des canard mauves. On te demandais est ce qu'il y avait des '...' comme animal ? Ta réponse était toujours 'oui'. Et il était de quelle couleur ? "Mauve!".
Un crocodile? Oui!
De quelle couleur ? Mauve!

Peut-être que le mauve est ta couleur préférée. Tu y réagis beaucoup aussi.

Ce soir tu étais ronchon et très sensible en revenant de la crèche, avec une transition difficile. C'était tous les jours le cas il y a quelques semaines ou mois. Maintenant c'est devenu rare. Peut-être que tu as eu une journée un peu chargée en émotions là bas.
Tu parles un peu de tes amies Margot et Diana qui sont à la crèche aussi.

Mercredi 20 août

Nous avons fait une offre élevée sur la maison rue de percke 87, et elle devrait être acceptée. C'était stressant comme journée, j'ai eu une petite crise d'angoisse le soir. Pour ne rien arranger, je pense avoir aussi attrapé ta gastro. En plus de tout ça, la journée à démarré avec ton réveil à 5h20.

Marie est venue te babysit de soir. Maman t'a dit dans la voiture que Marie serait là ce soir et tu étais super enthousiaste. Tu as toujours l'air de bien l'aimer.

Jeudi 21 août

Je suis un peu sur les rotule aujourd’hui: Tu as dormi paisiblement pendant presque 12h, mais moi j’ai dormi 4h28 d’après mon tracker. J’étais en état de stress et de panique après l’achat de la maison.
Nous ne nous sommes pas beaucoup vus aujourd’hui. Maman s’est beaucoup occupée de toi toute seule. Tu as fait un peu de coloriage avec moi, mais en soirée j’ai travaillé, tondu le gazon et rangé pendant que maman te donnait à manger ou te donnait ton bain.

Pef m’a appelé pour nous féliciter de notre achat et parler de la maison, moi j’étais crevé, en retard dans mon travail et avec une gastro, donc pas dans la meilleure des formes.

Vendredi 22/08/2025

Je suis un peu triste pour toi, je crains que aujourd'hui n'aie été le dernier jour de ton amie margot à la crèche. Ça a l'air d'être ta préférée et toujours la première dont tu parles quand on mentionne la crèche.

Moi je suis mort de fatigue. Encore des insomnies, encore un réveil à 5h20, encore la gastro, et encore du travail pour rattraper mon retard au lieu de prendre un arrêt maladie.

Tu commences à beaucoup aimer les avions jouets et on se demande si ton gâteau d'anniversaire devrait être un avion plutôt qu'un tracteur.

Samedi 23/08/2025

Ce soir j'étais toujours malade et fatigué, alors quand tu as voulu qu'on courte tous les deux autour du canapé, j'ai décidé que j'allais me contenter de taper dans les mains et t'encourager en restant assis sur le canapé.
5 minutes plus tard c'était moi qui courais autour du canapé, et toi qui étais assis et tapais dans les mains. Je ne sais pas comment tu as réussi ce coup là.

Maman t'a emmené faire un tour, et en passant rue gratès il y avait quelqu'un qui jouait de la guitare. Il a demandé ton nom et à ensuite improvisé une chanson sur le thème de Max et ses beaux yeux. Tu remuais gentiment au rythme de sa chanson.

Dimanche 24/08/2025

Journée bien remplie. Brunch chez Cristian de la crèche ce matin. Vous avez gentiment joué ensemble, parfois en vous disputant un peu pour des jouets, mais vous aviez tous les deux l'air très contents de vous voir.

L'après-midi c'était l'anniversaire d'Anna. Tu tes bien amusé là bas même si tu as surtout préféré jouer tout seul et pas tellement interagi avec les autres enfants. Il y avait James et Mia comme enfants de +- ton âge.
Ils ont tous les deux bien grandi aussi depuis l'année passée.


Lundi 25/08/2025

Tu avais l’air heureux en rentrant de la crèche, et en te demandant ‘pourquoi’, ta réponse était “margot!!” (prononcé ‘paco!’). Je pensais pourtant qu’elle commençait les maternelles aujourd’hui.

Maman et moi avons eu une mauvaise surprise en voyant une belle maison à vendre Chaussée de Waterloo 1323 Boîte B à Uccle. Même prix que celle qu’on vient d’acheter: 890k. Pas ou peu de rénovations. Probablement moins de taxes. Ça nous a fait douter de notre choix. On a fini par nous rassurer. Mais ça démontre ce que je craignais: Faire l’erreur de se sentir obligé de payer très cher très vite à cause d’un effet coup de cœur. Il y a toujours d’autres opportunités en étant un peu patient.


Mardi 26/08/2025

Ce matin tu choisissais les jeux toi même : on va jouer avec les avions, puis on va préparer du café pour les peluches, etc.. c'est chouette de te voir grandir et prendre des décisions.

J'ai été te déposer à la crèche et tu faisais tout pour perdre du temps avant de devoir rentrer dans le bâtiment : observer une feuille, une brique. Je t'ai même demandé "tu fais ça pour gagner du temps ?" Et tu as répondu "oui" avec un grand sourire .


Malheureusement il paraît que tu n'as pas passé une bonne journée à la crèche. Maman t'a retrouvé en pleurs parce que Elena n'étais pas disponible et s'occupait d'un autre enfant.
Je ne sais pas si margot est encore à la crèche ou pas, mais ce soir tu as demandé ta peluche "margot" (le pingouin) pour t'endormir.  C'est peut être une coïncidence, ou peut être qu'elle te manque.

Mercredi 27/08/2025

Maman et moi étions à deux pour aller te chercher à la crèche car nous avions un rendez vous avec le Dr Benslimane. Ta neutropénie est terminée, ta prise de poids est bonne (12.1kg), pas de symptômes de l’échelle de lait. Le dernier “problème” de santé à régler est l'allergie au lait, et c’est en bonne voie !

C’était la première fois que tu étais pesé sur une balance normale plutôt qu’une balance de bébé.

Tu nous dis avoir passé une bonne journée à la crèche et tu sembles de bonne humeur ce soir.

Jeudi 28/08

Ce soir tu as assez peu d'appétit (malgré ton plat préféré, les pâtes), et une température un peu élevée à 37.7. nous avons peur que tu ne tombes malade.

J'ai parlé à Charlotte gyshbrecht qui a parlé à Frédéric Moyson, le directeur de l'école Hamaide, et il paraît que la baisse de natalité se fait ressentir. Il n'est plus aussi difficile qu'avant de s'y inscrire.
Je me demande ce que ce changement démographique implique pour l'avenir. Baisse des pensions, baisse de la valeur de l'immobilier. Baisse de la qualité de vie pour les vieux, et augmentation des taxes pour ta génération..

Vendredi 29/08/2025

Ce soir tu semblais fort attaché à ton lapin. Maman et moi l’avions appelé “Mr Snuffles”, mais tu l'appelles “doudou” ou même “le doudou de max” (doudou max). Probablement parce que c’est comme ça qu’ils l’appellent à la crèche (il y a un deuxième Mr Snuffles, copie exacte à la crèche, on avait prévu le coup en cas de perte de l’un d’eux).
Tu n’avais pas été très doudou jusqu’ici. Tes peluches étaient plutôt comme des balles que tu aimes jeter que comme des amis à câliner. Mais ce soir c’était différent. Tu as voulu emmener le lapin partout avec toi, même pour te brosser les dents.


Samedi 30/08/2025

Journée bien remplie : coupe de cheveux ce matin, brunch au Woodpecker près de Schuman après.
Après midi chez Maryse et Jérémie où ils ont organisé une fête pour leur 10 ans de mariage. Il y avait plusieurs enfants de ton âge. On les re croisera peut-être les années qui viennent pour des occasions similaires.

Moi je vais devoir faire un petit effort pour arrêter de faire des prouts bruyants en ta présence, pour ne plus trop normaliser ce comportement. Tu as trouvé ça drôle (et moi aussi avouons le), mais je ne voudrais pas trop t'encourager la dedans et te mettre dans l'embarras plus tard.

Le chat t'a "mordu" aujourd'hui (entre guillemets parce qu'elle n'a laissé aucune trace). Peut-être la première fois qu'elle fait ça en sachant très bien que c'est toi. Tu as beaucoup pleuré, probablement plus à cause de la peur que de la douleur. Elle est allée se réfugier sous notre lit avant que je ne puisse la passer sous l'eau froide.  Peut-être pas plus mal que vous ayez pu chacun faire l'expérience des conséquences de vos interactions, dans réel dégâts. Avec un peu de chances vous ferez tous les deux plus attention avec l'autre.



Dimanche 31/08/2025

Nous avons sorti un nouveau jouet, le jouet de construction magnétique avec les billes à faire rouler dans les rails. Bref il n'a pas de nom et je ne suis pas très inspiré. Tu as bien aimé en tout cas.
Nous avons voulu faire une rotation de jouets et mettre les duplos de côté temporairement, mais tu les as vite demandés: les avions, l'ambulance avec le docteur, la maison, tu les voulais tous. Tu aimes faire des scénarios ou un personnage Duplo se fait mal et à "un bobo" et ou le docteur arrive en ambulance pour mettre un sparadrap.

Cet après midi chez Frédéric et Philip. Tu tes bien amusé avec leurs jouets. L'après-midi est plus facile pour tout le monde avec ces regroupements.
Nous sommes rentrés à la maison via le bois de la cambre en vélo, c'était fort agréable.

Hier Maryse demandait à maman quelque chose comme "ça va, vous êtes heureux ?" Et on en parlait sur le retour et en soirée. C'est une question très difficile. J'ai du mal à comprendre comment nous sommes sensés être heureux avec les contraintes et la difficulté d'un jeune enfant. L'impression d'être enfermés, le travail non stop de 5h30 du matin à 21h30 le soir. Le manque de liberté. Passer devant des magasins ou restaurants en se disant "j'aimerais pouvoir rentrer 5 minutes dans ce magasin un jour..".  La fatigue permanente, les maladies, .


On a fait le point là dessus avec maman ce soir. Quand nous nous sommes rencontrés on avait pas beaucoup d'argent, des boulots pénibles et sans intérêt. Et malgré tout, ça semblait être une période heureuse pour nous.
Aujourd'hui, avec l'argent, la nouvelle maison, le mariage, la famille on a l'impression de souffrir.
Qu'est ce qui rend heureux ?  Pas l'argent ni les biens matériels.
D'après le modèle PERMA, c'est 'Positive feelings', 'Engagement', 'relationships', 'meaning' et 'acconplishment'.

Positive emotions: c'est très difficile. Manger un bon repas ? On mange des restes, quand on sort on s'empiffre le plus vite possible sans goûter pour pouvoir te courir après dans le restaurant. Nous sommes trop fatigués que pour profiter. Maman me parlait de la maison en disant "tu vas enfin pouvoir acheter le hamac, que tu voulais" et ma réaction était "dans combien d'années vais je pouvoir me coucher ne serait ce que 5 minutes dans ce hamac?" ..

Engagement : j'ai encore un peu de flow au boulot, mais qu'est ce que les jeux vidéo et projets de programmation me manquent ! C'était une grande partie de ma vie, et maintenant c'est à zéro. Je voyais d'autres pères qui s'en sortaient et trouvaient le temps, et je pensais que ça serait mon cas. Pas du tout. Les rares moments où je pourrais avoir le temps, je n'ai pas l'énergie et je préfère essayer de dormir.

Relationships: je ne vois plus mes amis. Nous essayons de nous faire un nouveau cercle d'amis avec les autres parents. C'est une bonne idée de faire ces efforts de weekend pour voir les parents de Cristian, ou de Frédéric comme aujourd'hui.  Maman et moi avons peu de temps pour notre propre relation. Nous sommes colocataires dans notre travail de parents.

Meaning et accomplissement : peut être que c'est là qu'on score encore le plus de points. Nous sommes heureux de te voir grandir, de regarder le chemin parcouru, de regarder les photos de la journée le soir, etc..

Lundi 01/09/2025

Tu n'as dormi que 30 minutes à la crèche et est rentré très fatigué. Tu as été un peu difficile avec la nourriture, et nous avons du mal à être stricts la dessus.
Nous, et surtout maman, trouvons qu'il est important que tu manges bien assez, et on se retrouve à proposer des tas de repas différents quand tu es capricieux.

Le matin du descend les escaliers tout seul (sous surveillance) depuis quelques jours.

Mardi 02/09/2025

Maman a visité des magasins pour chercher des meubles et fournitures pour nous future salles de bains. C'est assez chouette, mais ça prend du temps.

Tu étais de bonne humeur ce soir. Le jouet avec les billes et les rails en plastique (il faudrait lui trouver un nom) est peut-être le premier exemple de jouet ou maman et moi nous amusons aussi bien, si pas plus que toi (ou peut-être que c'était aussi le cas pour le panier de basket).

On continue l'échelle de lait et tu as mangé 30g de Philadelphia sur une tartine ce soir.

Mercredi 03/09/2025

Tu es rentré de la crèche tout fier avec un bricolage de coccinelle. Une coccinelle dessinée sur une feuille, sur laquelle tu as collé des petits ronds de couleur. Tu semblais attacher un intérêt tout particulier au rond mauve, parce que ça semble être ta couleur préférée.

Tu insistait beaucoup pour aller dans la buanderie, mais je voulais t'en tenir à l'écart et ça causait des pleurs. À un moment j'ai fini par te demander "tu insistes pour aller là pour m'embêter et avoir mon attention?" Et tu as à nouveau dit "oui" avec un sourire coquin comme tu en as le secret.

Jeudi 04/09/2025

Ces derniers jours, le matin à la maison, tu nous dit que tu ne veux pas aller à la crèche. C’est un peu difficile d’entendre ça, ça nous rend tristes. Finalement, tu ne fais pas trop d’histoire pour rentrer à la crèche une fois sur place. Mais nous n’aimons pas avoir l’impression de t’imposer quelque chose de pénible. Même si nous sommes convaincus que la crèche te fais du bien, et que ce ne serait pas te rendre un service que de te garder à la maison.
Ce soir on t’a vu sucer ton pouce pour la première fois.

Vendredi 05/09/2025

Tu expliquait à maman dans la voiture, au retour de la crèche que tu avais joué avec une voiture rouge. Maman a dit qu'elle ne comprenait pas, alors tu as retiré ta tute, et dit "roșu". C'est le premier exemple qu'on voit ou tu changes de langue selon le parent.

Une fois à la maison, tu chantonnais "un petit canard au bord de l'eau" appris à la crèche. On l'a alors chanté avec toi.

J'ai vu des amis ce soir, on a parlé de notre vieillissement et du regard des médecins qui change après 40 ans. Des différentes situations qu'on a connues ou un médecin à suggéré qu'on aime peut-être quelque chose de grave.  La réaction des papas autour de la table était que mourir n'est pas lemolus inquiétant, mais ne pas voir ses enfants grandir est ce qui fait peur. Mon père a aussi partagé ce sentiment de regret de ne pas assez voir ses enfants grandir, quand il était dans son dernier jour.


Samedi 06/0692025

J'ai du mal aujourd'hui. Même si j'étais le dernier arrivé et premier parti hier soir en voyant mes amis, même si j'ai bu deux bières plutôt légères, et que je me suis enfui à 22:15, je paie le prix fort. J'ai peu de patience, et peu d'énergie. Je me demande comment font les autres pères qui étaient là hier soir, comme Greg, qui enchaîne les sorties jusqu'à minuit. Ce genre de liberté me paraît tellement loin maintenant.

Lukas est venu cette après midi. Vous avez interagi gentiment tous les deux, sans même vous disputer pour les jouets. Il a joué avec tous tes jouets et tu l'as laissé faire sans être jaloux. Quand il est parti tu as demandé "encore Lukas". Tu aurais voulu qu'il reste plus longtemps.

Dimanche 07/09/2025

Il y a deux ou trois jours, on t’a vu réussir à enlever ta chaussette pour la première fois, aujourd’hui, tu as mis une chaussure pour la première fois.

Nous sommes allés à la piscine ce matin, et ça avait l'air très fort de plaire. D’abord tu étais de super bonne humeur le matin quand on t’as dit qu’on y allait. Ensuite tu demandais tout le temps sur la route si on était arrivés. Tu parlais de la piscine dans la voiture.
Sur place tu as super bien nagé, tu agitait les jambes avec enthousiasme sans qu’on ne doive te dire de le faire. Tu as essayé un toboggan plusieurs fois. C’était parfait. Il n’y avait que le fait de fermer ta bouche sous l’eau qui posait problème, mais ça c’était probablement parce que tu ne pouvais pas t’empêcher de sourire.

Nous avons fait un long tour en vélo cet après-midi (la sieste a été plutôt courte, donc on a eu le temps). Bois de la cambre où un jeune père avec une grosse voiture téléguidée pour enfant t’a laissé monter dedans, on a filmé. Tu avais un peu peur au début dans cette voiture, mais tu as fini par surmonter ta peur et demander à aller dedans. On a un peu couru tous les deux. Tu m'as vu courir et tu as voulu faire la même chose. Alors on a fait quelques aller-retours en courant ensemble.  Nous avons continué le tour en vélo en foret de soignes et nous sommes passés par la future maison rue de Percke.

Ce soir tu avais encore de l’énergie pour sauter sur le lit et sur le canapé.

Lundi 08/09/2025

Tu dors de plus longues nuits et plus courtes siestes depuis quelques jours, nous avons eu quelques grasses mat jusqu'à 7h ou plus ces derniers jours.

Maman est allée te chercher en vélo à la crèche, et puis j'ai fait un petit tour avec toi dehors sur ton petit vélo.

Tu aimes beaucoup le livre du "vilain petit canard" depuis une semaine. Mais tu ne sembles pas d'accord quand on arrive au moment où il est révélé que c'était en fait un signe. Tu dis très sérieusement et sur un ton fâché "non! Canard!".


Mardi 09/09/2025

Je suis allé te déposer à la crèche, et tu as voulu ramasser une feuille morte bien jaune de l’autre coté de la rue.  Tu l’avais repérée de loin. Une fois à la crèche, tu l’as offerte a la puericultrice Laetitia. Sur le chemin, tu parlais beaucoup du nouvel avion jouet de la crèche, tu étais impatient de jouer avec, mais tu n’avais pas envie de le partager (anticipant un scandale, je te demandais si les autres enfants pouvaient aussi jouer avec).

Première visite d’acheteurs potentiels de la maison aujourd'hui. Il a fallu quitter la maison, ça va être pénible dans les semaines à venir.
Ce soir on a joué à “faire dodo” dans ta chambre, tu m’as fait me mettre sur mon dos, puis tu as fermé les rideaux et mis une couverture sur moi. Tu m’as même “lu une histoire” (tu as marmonné des mots en tenant le livre de ‘aladin’ en main, et ensuite tu as dis ‘fini’ et jeté le livre).

Ce soir pour la première fois, tu as fait un scandale parce c'était maman au lieu de moi qui te mettait au lit. D’habitude c’est l’inverse et tu veux maman.


Mercredi 10/09/2025

Ce soir, tu as de nouveau joué au à me mettre au lit, mais dans le salon, tu as voulu me donner une tute et me faire boire du lait. Au moment de prendre ton bain avec maman, tu as insisté pour que je vienne aussi te donner le bain.

Pendant ton repas du soir tu n’as pas demandé à avoir de livre pour te distraire, on dirait qu’on réussi peu à peu à te défaire de cette accoutumance qu’on avait causée.


Jeudi 11/09/2025

Il parait que tu as eu des gestes inappropriés à la crèche, que tu pousses et que tu tapes les autres enfants. Tu n’as pas l’air très heureux d’aller à la crèche ces jours-ci, et il a fallu passer du temps à te convaincre de rentrer quand je t’ai déposé ce matin. J'espère que c’est une phase qui finira bientôt. Ton aversion à la crèche augmente probablement tes frustrations.
Sinon ce soir tu etais de bonne humeur et bonne composition.,

Vendredi 12/09/2025

Tu es rentré de la crèche avec une égratignure sur le front. Il paraît que ça vient d'une altercation avec Katia que tu aurais provoquée. On nous dis que tu pousses et tapes les autres enfants à la crèche ces derniers jours. On sait que tu n'es pas le seul et que c'est normal pour ton âge, mais on essaie quand même de t'apprendre à ne pas faire ça.
Ce soir on a fait ses mises en situation avec maman ou on s'échange des jouets et où on se prend les jouets l'un de l'autre, et on essaie d'apprendre à réagir en jouant avec autre chose ou à attendre ton tour.
Bien sûr à cet âge là, être gentil ou attendre son tour veut dire toujours passer en dernier. Mais on ne va pas non plus t'apprendre à te battre pour écraser les autres. Sur le très long terme ça sera sûrement mieux pour toi (dans l'hypothèse bien sûr où les parents ont la moindre influence, ce qui n'est pas certain du tout).

Samedi 13/09/2025

On a été faires le courses à trois ce matin, tu as insisté pour transporter le panier de courses toi même.

Cet après-midi, visite à la fête du potiron de Ittre. On ta dit qu'il y avait un tracteur, et tu avais l'air super impatient de faire un tour dans la remorque du tracteur. Mais une fois monté dans la remorque, tu as pris peur, un peu paniqué et demandé à descendre.
Il y avait beaucoup de vent, beaucoup de monde, je ne sens un peu malade aujourd'hui. Je n'ai pas beaucoup aimé. Ce n'était pas forcément beaucoup plus facile avec un enfant de deux ans que un an. J'ai encore pu regarder les gens assis avec des frites et bières en me demandant combien d'années encore avant que je ne puisse faire ça.

Nous n'avons rien fait de spécial pour l'anniversaire de maman aujourd'hui.

Ces derniers jours, tu as tendance à beaucoup plus me solliciter pour jouer avec toi, te mettre au lit, te donner le bain. C'est mignon et j'aime bien cette bonne relation. Mais c'est aussi fatiguant. Tu as plusieurs fois fait un scandale quand je voulais simplement quitter la pièce pour une minute.


Dimanche 14/09/2025

Piscine ce matin. Tu t'amusais beaucoup avec les jeux consistant à nager pour attraper des objets. Mais tu n'avais pas tellement envie de jouer sur le toboggan, ni de sauter dans l'eau. Tu es plus à l'aise dans l'eau mais a moins envie de faire des cabrioles. Il a fallu un peu te forcer à sortir, tu serais bien resté plus longtemps. Et une fois dans la voiture tu demandais déjà à y retourner. On a appelé bunicu sur le chemin du retour et tu lui as directement crié "PISCINA!!!!" Avant de dire bonjour.

Je suis allé chez le coiffeur pendant ta sieste. On a un peu parlé de nos vies, il ne va pas trop bien, ne voit plus sa fille depuis plus de 6 mois et elle lui manque. Il regrette de ne pas lui avoir dit plus de gentillesses tous les jours. Il a insisté que j'avais tout pour être heureux et que je ne dois pas tout gâcher comme il l'a fait.

Au parc cet après midi. Tu étais tout content d'être là. Tu courrais, tu chantais, tu ramassais des objets et les jetais en l'air, tu te roulais par terre. Ça faisait plaisir à voir, même si il fallait parfois intervenir de façon pénible pour tout le monde.

Lundi 15/09/2025

Nous avons hésité avant de t'emmener a la crèche ce matin. Tu avais la voix enrouée et tu as beaucoup toussé pendant la nuit. Finalement tu y es allé et tu y as, paraît- il, passé une très bonne journée.

A ton retour, j’ai marché avec toi jusqu’au petit magasin dans la rue, tu voulais y aller toi-même. Tu étais même fâché que je te suivais car tu voulais y aller tout seul. Je pense que si je t’avais laissé te promener tout seul dans la rue, tu serais allé au magasin et revenu avec une banane.
Plus tard, à la maison,  on a trouvé un nouveau jeu qui t’amuse beaucoup: tu te mets assis sur ton tapis de jeu, et maman et moi tirons le tapis d’avant en arrière, tu tombes et tu te roules dedans en rigolant. Tu as peut-être peur des véhicules jouet qui bougent à la sortie des supermarchés, mais tu n’as pas peur de tomber et de te rouler dans le tapis.

Ce soir, tu as fait ta première petite crotte dans le pot. Et ensuite tu es allé dormir avec 38.4 de température. Chaque soir nous avons peur que tu ne puisses pas aller à la crèche le lendemain.

Mardi 16/09/2025

Il y avait des visites pour la vente de notre maison, et il a fallu se rendre quelque part entre la fin de la crèche et la fin des visites. On a choisi le Fox. Ça s'est plutôt bien passé. Il y avait d'autres enfants avec lesquels tu as interagi. On y a croisé Lucas de la crèche avec sa maman et une dame qui semble être la nounou.
Tu as découvert et mangé des frites, du pain pita, des brochettes de poulet. On a joué à la balle et couru dans le grand hall. Par contre maman et moi n'avons pas pu manger en même temps ni s'asseoir tranquillement pour manger à notre aise. C'était toujours la course relais.
Mais on a passé un bon moment, ce qui est généralement loin d'être garanti quand on sort.

J'étais déjà sur place pendant l'après-midi, et j'ai beaucoup aimé le moment où tu es arrivé et où tu as crié "papa" en me voyant.


Mercredi 17/09/2025

Ta nouvelle veste d'hiver a été livrée, tu as insisté pour l'essayer.

Sur le retour de la crèche tu as demandé la musique et demandé à la remettre après que je l'aie éteinte, c'était Johnny b good à la radio. D'habitude c'est l'inverse et tu coupes la radio à la maison.

Les puéricultrices de la crèche disent parfois que tu es anxieux, mais elles n'ont pas expliqué très clairement ce qu'elles voulaient dire, et en quoi ton comportement serait différent pour ton âge. À investiguer.

Ici il y a un problème avec la parcelle que nous voisins utisent comme parking. Suite à une rectification du cadastre elle apparaît comme étant à nous. Mais avec la vente de la maison ils sont fâchés sur nous pour la manière dont on a géré cette situation. Je m'en veux un peu et cette situation me dérange et me met mal à l'aise.

Jeudi 18/09/2025

Tu as fait une sieste de 3h à la crèche, ce qui n'est jamais arrivé il me semble, et surprenant que tu aies réussi à dormir dans le bruit. J'espère que tu n'es pas malade, surtout que tu avais une température un peu élevée ce matin.

Le matin pour t'aider à manger ton yogurth (pour l'échelle de lait), ou pour rendre le nettoyage de nez plus supportable quand on en fait, on te montre des dessins animés de petit ours brun. Tu aimes beaucoup, mais en particulier ces derniers jours tu demandes à revoir un boucle un épisode où il enlève ses chaussures rouges et agite les jambes. Tu es particulièrement fasciné par celui là et il te fait rire.

Après la crèche, nous avons été passer un peu de temps à la plaine de jeux pendant des visites de la maison. Tu as grimpé un toboggan par toi même, nous étions impressionnés (surtout quand on compare à des enfants de ton âge qui viennent à peine d'apprendre à marcher). Tu as joué au bas à sable en insistant pour que je reste à proximité (contrairement aux mamans qui étaient un peu plus loin sur des bancs). Au moment de partir, tu voulais absolument emporter des voitures jouet du bac à sable avec toi. Il a fallu te convaincre de les laisser sur place. Ça a demandé un peu de temps, mais nous y sommes arrivés juste en te parlant. Je trouve que tu as été très raisonnable et nous étions très fiers. On t'a félicité.

Marie est venue te babysit ce soir. Avec maman au resto on a parlé de Bunicu et bunica et de leur vie. Maman pense que tu es ce qu'il y a de plus important à leur yeux. Que si ils pouvaient eux même parler à leurs parents, ils parleraient de toi.


Vendredi 19/09/2025

Mes amis Rémy et Laura sont venus nous rendre visite. Tu es beaucoup plus calme quand il y a de nouvelles têtes. Et ensuite tu as beaucoup joué tout seul et on a pu parler avec eux. Je ne m'y attendais pas. Ton comportement était assez différent de quand il n'y a que maman et moi.

La situation avec le terrain du voisin me pèse. Tout le monde me dit "tant pis pour lui et vend juste ta maison, pas ton problème". Mais j'ai quand même l'impression de profiter de son malheur alors que je pourrais aussi simplement refuser d'en bénéficier. Je me sens mal à l'aise. D'un autre côté je ne veux pas me sentir trop manipulé, et ses tentatives de m'influencer ont tendance à me déranger aussi.


Samedi 20/09/2025

Nous sommes allés chez Luca cet après-midi. Tu t’y es bien amusé, pour la première fois il a été difficile de te convaincre de partir. Surtout parce qu’il y avait une petite voiture électrique que tu pouvais conduire et il a été difficile de te convaincre de la lâcher. Luca ne semblait pas trop perturbé par ton utilisation de ses jouets.

Ces derniers jours, tu aimes bien aussi les petites “maisons” (en duplo, ou construite avec d’autres jouets comme les ‘gladis’), et te mettre debout dedans, même si elles sont minuscules. Tu aimes ouvrir, fermer, te mettre dedans et tu es tout content.

Avec le voisin, on a fini par lui dire calmement mais fermement que notre décision est prise, on vend notre maison dans son état actuel avec la parcelle sur laquelle il se gare. Ça ne lui a pas plu, mais on ne veut pas prendre le risque que les notaires, ou le cadastre, ou l’urbanisme, ou la commune, ou une banque ou autre fasse une erreur qui fasse capoter la vente. Je mentirais si je disais que l’aspect financier n’entrait pas du tout en compte. Mais après en avoir parlé a facilement 10 personnes, c’est +- la même réponse qu’on reçoit dans 100% des cas.
Ma perspective est en train de changer, Après avoir démarré en “je ne veux pas leur faire de mal, je veux une solution qui profite à tous, je ne veux pas gagner de l’argent sur leur malheur”. Maintenant je le vois plus comme “Il n’a fait aucune proposition raisonnable, il semble de mauvaise foi sur plusieurs choses incohérentes qu’il dit, il semble vouloir abuser de ma gentillesse” et je ne veux pas me faire manipuler. Je veux bien être gentil mais pas qu’on en profite. Et c’est quelque chose qui a souvent été difficile pour moi et j’ai trop souvent été la bonne poire dans ma vie, depuis que je suis petit.  Mon frère Pef a été celui qui m’a donné le “pep talk” le plus strict, et ça m’a fait du bien.

Dimanche 21/09/2025

Maman et moi étions stressés aujourd'hui et j'espère que ça ne t'a pas trop affecté. On a plusieurs fois failli s'engueuler à cause des voisins qui nous font chier avec leur chantage émotionnel pour cette bête place de parking.

Tu as fait de la peinture à doigts. Un cadeau que Rémy à offert hier. Ça te plaisait beaucoup, c'était super mignon, tu répétais "peinture" "peinture" avec un grand sourire en le faisant.

Tes siestes ont l'air de se décaler. Hier et aujourd'hui on a pas réussi à te faire dormir avant 13h largement passé (en te mettant au lit à 12h). Maman hier et moi aujourd'hui avons fini par menacer de quitter la pièce si tu ne faisais pas un effort pour dormir (fermer les yeux arrêter de jouer,..). Et on a fini par quitter la pièce après que tu testes nos limites avec un grand sourire. Tu te mettais directement à pleurer très fort une fois qu'on sortais. Ça ne nous a pas amusé, et j'espère que ça ne t'a pas traumatisé. On essaiera de ne plus le faire.

Lundi 22/09/2025

Tu grandis vite ces derniers jours. Il y a quelques jours tu as enlevé une chaussette tout seul. Samedi tu as mis une chaussure tout seul. Hier après ta sieste et ce matin tu as fait pipi dans le pot. Maman et moi avons fait la danse de la victoire.

Aujourd'hui quand maman est allée te chercher à la crèche, tu t'amusais en jouant avec Alexander. Quand tu as vu maman tu as demandé "encore la crèche ?" Pour rester plus longtemps car tu t'amusais bien. Ça nous rassure sur le fait que la crèche se passe bien pour toi.

Mardi 23/09/2025

Encore une soirée passée au ‘fox’ pendant les visites pour la vente de la maison. Cette fois j’avais pris une balle, au lieu d'improviser en boulette de papier comme la fois passée. Tu as quand même demandé aussi une balle en boulette, en disant “petite balle!”. Tu t’en sors bien pour taper la balle et se faire des passes. Tu as aussi attendri tous les autres clients. J’entendais des gens dire “trop mignon” quand tu passais. Tu disais bonjour aux gens, tu leur faisais des sourires.

Ce matin quand je ltai déposé à la crèche, tu n’as pas fait d’histoires. Tu es entré et m’a fait un signe ‘au revoir’ de la main sans te retourner.

Mercredi 24/09/2025

Nous avons été signer le compromis d'achat de la maison rue de percke 87 aujourd'hui. Nous avons passé 95% du temps à parler de la dispute sur la parcelle intermédiaire, et 5% à signer les documents sans les lire.

Ce soir on a fait un peu de pâte à modeler tous les deux. Il y en avait un petit peu dans le cadeau de Rémy. Tu jouais le jeu sans problème. J'ai fait un petit lapin, tu l'as reconnu et à joué avec. Ensuite on a fait des petits canards et tu jouais à leur faire des oreilles en disant "oreilles !!".  Tu as fait une vache, par toi même, sans que je ne montre l'exemple ou dise quoi que ce soit. Tu m'as dit que c'était une vache et puis tu disais "mooh mooh". J'étais impressionné par ton autonomie et ton imagination.

Jeudi 25/09/2025

Bunica et Bunicu sont arrivés aujourd’hui, tu es de très bonne humeur et tu joues avec eux.
Quand bunicu part 5 minutes pour aller aux toilettes, tu cours dans ses bras à son retour et tu lui demandes des câlins.
Moi je passe moins de temps avec toi ce soir pour changer, je rattrape mon retard dans mon travail. Mais je me suis déplacé avec mon laptop dans le salon pour quand même assister à ta soirée.

Tu as eu de la fièvre pendant la nuit

Mauvaise nouvelle: La puéricultrice Elena quitte la crèche et son dernier jour sera le 30 septembre. Elle est merveilleuse, la meilleure de l’équipe et elle va beaucoup nous manquer à tous les trois, surtout à toi. J'espère que tu voudras bien encore aller à la crèche malgré tout.

Vendredi 26/09/2025

Tu es toujours très content de la présence de bunica et bunicu. Et moi ça me donne un peu de temps en plus pour travailler.

On a un peu joué à la balle ce soir. Tu es assez habile pour taper le ballon, et tu me tapes du pied gauche. Tu lances aussi les balles de la main gauche. Tu as l'air gaucher pour l'instant. Je suis curieux de voir si c'est temporairement ou si ça va se confirmer.

Tu améliores ton roumain avec tes grands-parents. Tu as répondu "da" au lieu de "oui" ce soir pour la première fois.
Bunicu continue à t'apprendre à placer des pions d'échecs sur le plateau. Il te reste quelques jours pour rattraper maman qui avait appris à placer les pions à l'âge de deux ans. Pour ta défense, tu apprends aussi beaucoup de choses en plus. Pour elle, les échecs étaient une des seules activités.

Samedi 27/09/2025

Tu es allé au parc avec maman et tes grand parents, et il paraît que tu avais la même démarche que moi.

Nous avons ajouté une petite pizza jouet dans ta cuisine et tu étais très content avec. Tu faisais plein d'aller-retour vers ta cuisine pour amener des morceaux de pizza à chacun.

Maman et moi avons rencontré les vendeurs de la maison de Percke ce matin.
Ce soir j'ai joué au foot et je me suis blessé les doigts.

Dimanche 28/09/2025

Nous sommes allés à la fête de la citrouille au château de grand bigard, comme l'année passée. Tu avais l'air de plutôt bien t' amuser.

Ce n'était pas ton meilleur jour non plus. Un peu de température, plusieurs petits cacas liquide, et un peu ronchon. Tu as l'air d'avoir un petit virus même si dans l'ensemble tu ne te portes pas trop mal.

Tu as atteint l'âge où, quand tu joues avec un avion, tu le fais voler avec la main en imitant des bruits de moteur avec la bouche.  C'est très mignon, et amusant de voir que tu as déjà l'air de comprendre les concepts d'avion et de bruit de moteur, et que ça t'amuse assez que pour t'occuper.

Lundi 29/09/2025

Ce soir nous t'avons offert un cadeau d'anniversaire un peu en avance: des pots de pâte à modeler et des outils play-doh. Tu t'es bien amusé avec, ça t'a gardé occupé et concentré pendant un bon bout de temps. J'étais à tes côtés pour te montrer  et t'accompagner.

Avant d'aller faire dodo, tu grimpais sur les coussins de psychomotricité pour sauter et parfois tomber sur le tapis. Tu trouvais ça très drôle, Bunicu était paniqué par le "danger", moi j'y voyais là une bonne manière d'apprendre et de connaître tes limites sans te faire mal.

Mardi 30/09/2025

Encore une soirée au Fox pendant les visites de la maison. Nous avons un petit peu joué à la balle dans le grand hall.
Tu prenais les buzzers du Fox et tu insistais pour aller chercher les plats quand ça sonnait en disant "c'est prêt" puis en te mettant en route. Tu as bien compris le principe.

C'était le dernier jour d'Elena à la crèche, espérons que son absence ne t'affecte pas trop.
Elle était vraiment la meilleure, c'est dommage qu'elle s'en aille.

Je me posais des questions sur les scandales que tu fais parfois, et notre tendance à maman et moi à trop négocier ou laisser passer pour éviter une crise.
Je pense que ce serait mieux pour toi si nous arrivions à être parfois un peu plus fermes.
Je pense que nous avons tellement peur de cris ou de dispute que nous avons tendance à trop te laisser décider. C'est quelque chose qui peut aussi provoquer de l'anxiété chez des enfants, le manque de repères.
Bien sûr il est impossible de trouver exactement le juste milieu entre trop strict et trop permissif. Et je ne vois pas l'intérêt de provoquer des disputes pour des choses sans importance. Si tu veux marcher 5 minutes dans la rue au lieu d'aller directement de la voiture à la maison, pourquoi pas. Mais nous savons que si nous disons "non, on rentre" et qu'on t'emmène à l'intérieur de force, on aura droit à des hurlements, roulage par terre, voir même des coups et des morsures.
Mais il faut aussi t'entrainer à rencontrer et surmonter ce genre de frustrations au lieu de trop les contourner.
Ça me rappelle mon frère qui disait qu'il laisse généralement Paul gagner quand il joue au foot contre lui, mais de temps en temps il lui fait aussi encaisser une défaite pour un peu lui apprendre à surmonter ça aussi.


Mercredi 01/10/2025

Tu as deux ans aujourd’hui ! Roxanna est venue nous rendre visite et t’a couvert de cadeaux. Maman avait proposé trois cadeaux en pensant qu’elle en achèterait un, mais elle les a achetés tous les trois.

L’un des cadeaux est un hélicoptère avec des boutons qui font du bruit, et tu joues avec en répétant “co-ter”, c’est très mignon.

Nous sommes venus fêter ton anniversaire à la crèche avec maman, bunica et bunicu. Fred nous disait que tu savais ce que tu voulais maintenant, et que tu n’es plus le même petit garçon.
Tous les enfants ont joué à danser sur de la musique avec des ballons et des foulards, ça avait l’air de bien t’amuser, tu demandais “encore”.

Tu as souvent des moments où tu sembles perdu dans tes pensées, comme moi et comme mon frère, et tu as ça depuis que tu es tout petit. Tu avais aussi l’air un peu maladroit et saisi par les ballons qui viennent dans ta figure. Aussi comme moi et mon frère. Je crains que tu n'aies pas hérité d’une génétique de champion sportif. Ça ne veut pas dire non plus que tu ne trouveras pas un jour du plaisir dans le sport (comme moi et mon frère).


Jeudi 02/10/2025

Nous avons accepté une offre à 600,000 pour la vente de la maison de Dries 91. Nous allons donc déménager avant tes trois ans, et quand tu seras grand, tu n'auras probablement pas beaucoup de souvenirs de cette maison.
Je devais être en première maternelle quand j'ai déménagé du clos du moulin 6 à linkebeek (maintenant 'molenhof') vers hollekensweg. Je me souviens plus ou moins de cette maison, j'en garde des souvenirs, mais ils sont un peu flous.

Voici le message que Elena la puéricultrice nous a envoyé :

Bonjour,

Votre message me touche énormément 🥺💙. J’ai vraiment passé une année remplie de beaux souvenirs avec Max, c’est un petit garçon attachant, drôle et tellement lumineux. C’était un vrai bonheur de l’accompagner chaque jour, et de le voir évoluer m’a beaucoup apporté.

Savoir que j’ai pu compter pour lui et pour vous me fait chaud au cœur. Il va beaucoup me manquer aussi, mais je garde précieusement ces souvenirs. Merci pour votre confiance et pour vos mots si bienveillants.

Pour les baby-sittings, ce sera malheureusement plus difficile car je pars m’installer en France 🕊️. Mais avec grand plaisir, dès que je repasserai en Belgique, je viendrai volontiers voir Max et partager un moment avec lui.

Je vous souhaite également tout le meilleur pour la suite, et j’espère sincèrement que nos chemins continueront à se croiser 🤍.

Encore merci du fond du cœur,
Elena 🌸


vendredi 03/10/2025

Tu ne t'es pas réveillé de très bonne humeur aujourd'hui. Dès le réveil tu étais un peu ronchon et demandait beaucoup de câlins avec maman.

On a pensé que tu étais malade, ta température était légèrement élevée, mais pas de fièvre. Tu t'es un peu réveillé au moment d'aller à la crèche et tu étais plutôt content d y aller.
À ton retour tu étais clairement de mauvais poil, et difficile à gérer. Tu es probablement un petit peu malade et fatigué. Il paraît que tu poussais les autres enfants aujourd'hui à la crèche. Probablement lié. Bref une mauvaise journée pour toi.

Ça a été mieux après manger et après que tu aies reçu un nouveau cadeau: une trousse de docteur. Tu tes beaucoup amusé avec. Tu nous apportait des médicaments, et tu écoutais mon dos avec le stéthoscope.


Samedi 04/10/2025

Maman est allée avec toi à l'anniversaire de Lucas ce matin. Il paraît que tu t'y es plutôt bien amusé.
Tu as bien compris le concept, et tu voulais que maman te chante "bon anniversaire Luca" avant de vous mettre en route. Elle l'a chanté en français et en roumain. Quand elle chantait "Cine sa trăiască" tu répondais "LUCA !" .
Maman me racontait que sur place, tu avais été très raisonnable pour laisser les autres enfants jouer avec les jouets que tout le monde voulait, ou les rendre quand il y avait un scène

Ce matin tu es toujours entre la forme et la maladie. 38.1 de température, un peu ronchon, le nez encombré, un peu de toux..
Mais tu as fait une longue sieste de 3h (ça faisait longtemps que c'était plus arrivé) et tu étais en pleine forme pour le reste de la journée.  On a joué avec plein de jouets différents et on s'est tous bien amusés.
Tu as chanté Johnny B Good ("ho ho, Ho animo") pour le plaisir de tous.


Dimanche 05/10/2025

Beaucoup de choses aujourd'hui.
D'abord ce matin, tu as fait ton premier vrai caca dans le pot. Tout le monde était très content, toi tu étais fier, et limite un peu gêné de l'attention.

Piscine ou tu as très bien géré. Bunica et bunicu sont venus te voir. Par contre, tu as eu un peu plus peut à la piscine. Tu ne saurais plus du bord dans l'eau comme tu le faisais avant à moins que je ne te tienne. Tu voulais que je te tienne sur le toboggan aussi. À un moment, tu étais debout dans l'eau jusqu'aux épaules et tu avais peur. Tu t'es accroché à moi de toutes tes forces en disant "peur peur". Le maître nageur Thomas voulait te faire surmonter ta peur, et on a fini par y arriver. Mais j'avoue que j'ai quand même un peu profité du gros câlin

Anniversaire cet après midi. Sont venus: Paul, Anna, Frederik, Philip, Cristian, Luca, et tous leurs parents. Karen est aussi venue te voir. Elle est venue à Bruxelles pour un seul weekend en partie pour ça. Flavia, Stella et Leah ont dû annuler.

Tu as reçu des duplos, des jeux de société pour tout petit, un jeu de canne à pêche magnétique (ton 2eme), un jeu de cartes mémoire (ton 3eme).

Sur ta liste de cadeaux on avait mis duplos, livres à histoires, grue jouet, véhicule mais avec des portes pour mettre des bonshommes dedans et le jeu "mon premier verger", et kit de docteur.


Lundi 06/10/2025

Je suis parti à Londres pour le travail et tu me manques.
Il parait que tu demandais aprèa moi ce soir et en allant dormir.
On a reçu les photos de ton anniversaire à la crèche, et ça me rappelle que tu enlevais les petites billes de sucre de ton morceau de gateau avant de le manger.


Mardi 07/10/2025

Pour la première fois, on s’est parlé via appel vidéo le soir. Ce n’est pas la première fois que je pars 3 jours à Londres, mais avant, tu étais encore petit pour les appels vidéo (et les fois précédentes, maman n'était pas seule avec toi). C’est peut-être aussi ta première soirée seul avec maman. Bunica et Bunicu ont repris l’avion pendant que tu etais a la creche.
Ça m’a fait plaisir de te voir, et tu m’a raconte ta journée et montre tes jouets, avec tes mots.

Je suis passé chez Hamleys à piccadilly circus ce soir, 5 étages de jouets. Je me suis un peu laissé emporter avec les achats. Il y aura probablement des jouets à mettre de côté pour plus tard.


Mercredi 08/10/2025

Je rentre de Londres ce soir, trop tard à et pour te voir, je n'aurai pas eu d'interaction avec toi aujourd'hui. J'ai seulement vu sur l'App de la crèche que tu t'es amusé au jardin, avec photos à l'appui. C'est déjà pas mal.
J'ai voulu regarder la vidéo de toi qui chantais Johnny B good, mais malheureusement, il n'y a pas de vidéo, juste des bons souvenirs.
Tu grandis tellement vite que tu auras peut-être déjà changé ta prononciation de "go go Johnny go" la prochaine fois. Fini le "ho ho, go animo".

J'aurais voulu te voir ce soir pour que tu sois content de le voir rentrer. Je crains que demain au réveil tu ne sois un peu trop groggy que pour réagir à mon apparition.

Ces derniers matins, tu commençais la journée en allant sur le palier pour crier "bucuu bucaaa", pour les appeler. Même à 6h quans Ils étaient encore bien endormis.
Jeudi 09/10/2025

Pendant que j'étais à Londres, tu as récupéré des jouets que notre voisine Tihana Rapic à laissé à donner en déménageant. Elle déménage demain.
Tu as récupéré un avion à roulettes et un cheval à bascule. Notre salon est rempli de jouets et il n'y a plus de place pour les ranger.

J'ai l'impression que tu as fait encore du progrès en langage pendant les trois jours où j'étais parti. Tu fais des phrases de plus en plus longues. Dès ton retour de la crèche, tu as sonné à la porte de la maison et j'ai ouvert, tu as expliqué "Max sonné, papa ouvert".

Plus tard, on lisait le livre de pierre lapin ensemble ce soir, et tu essayais de répéter ce que je disais.

J'ai eu un test d'embauche chez Nvidia pour un rôle qui me semblait être parfait pour moi.
C'était un test de programmation qui est généralement mon point fort. J'ai l'impression d'avoir fait une mauvaise performance. Je m'en veux. Je me sens comme un footballeur professionnel qui rate un penalty important. Une opportunité rare que j'ai gâchée sur une erreur.

Vendredi 10/10/2025

Nous avons eu de belles photos de la crèche et de l'activité musique. Ce soir, tu as reçu de nouvelles bottes, et tu voulais absolument les garder aux pieds. Tu étais tout fier de tes bottes. Tu as même dut “bottes” en les voyant, sans qu’on ne t’aie jamais appris ce mot. Tu as dû voir d’autres enfants qui en avaient à la crèche et te sentir délaissé de ne pas en avoir.

Maman et moi avons passé la matinée dans un magasin de cuisine. Le projet donne envie, mais, comme je le craignais, on se rend compte que les coûts de rénovations seront beaucoup plus élevés que ce qu’on avait anticipé, et nous allons payer beaucoup, beaucoup plus que prévu pour cette maison. Je continue à dire que les maisons sont des gouffres financiers, pas des investissements.

Samedi 11/10/2025

Nous avons commandé des pizzas ce soir, et pour la première fois, tu en as eu une avec du vrai fromage plutôt qu’une vegan.
Tu as l'air d'être sorti de ton allergie (on a juste un peu peur de tes démangeaisons sur le ventre, on en parlera au docteur lundi).

Ce matin nous t'avons emmené avec nous au supermarché pour faire les courses. Honnêtement, ça a été un petit peu compliqué pour moi, mais toi tu as l'air de bien avoir aimé.  Cet après midi nous sommes allés explorer le Parc Tenbosch. C'est pas très loin, mais je pense que je n'y étais jamais allé (de ma vie?). Sur le chemin du retour nous sommes passés par le bois de la cambre, et arrêtés près du chalet Robinson pour un croque monsieur.

Dimanche 12/10/2025

Nous n'avons pas eu de très chouette activité à te proposer aujourd'hui. Nous t'avons emmené avec nous chez le cuisiniste Dovy. Tu t'es encore bien amusé à explorer dans leur show room. Tu voulais beaucoup participer. Dès qu'on écrivait sur un papier, tu voulais dessiner dessus aussi, tu limitais les gestes et intonations de tout le monde, vendeur inclus.

A un moment j’ai suivi le vendeur à l'étage et tu me suivais derrière avec maman. Une fois que j'étais en haut des escaliers, je t’ai vu pleurer et crier en bas parce que je t’avais abandonné. Je ne m’y attendais pas et je suis redescendu pour te prendre dans mes bras et te rassurer que je ne partirais pas sans toi.

Tu as demandé à voir Luca, ou même "Luca jaune" comme to disais, pour préciser le blond, pas le brun de la crèche.


Lundi 13/10/2025

Tu fais des phrases ou des explications de plus en plus longues. Ce matin on te lisait les petits livres avec les émotions, et tu voulais en prendre deux avec toi à la crèche. Maman a expliqué que tu risquais de les perdre la bas, ou que quelqu’un d’autre allait peut-être te les prendre. Et tu as tout ré expliquer avec des mots a toi, quelque chose comme “la crèche copain, carta, a plus carta”.

Fred de la crèche nous disait que tu parlais très bien, même s' il préfère quand tu parles plutôt que quand tu cries.

Nous sommes allés te chercher pour t’amener chez le Dr Chaouat, tu étais en pleine forme chez lui. Tu courais tout nu avec seulement ton lange d’un côté à l’autre de son cabinet. Tu faisais ça en dansant et en chantant.

Tu as été pesé à 12.5 Kg et mesure a 86.5 cm (peut être un peu sous estimé en taille). Tu as utilisé une balance d’adulte plutôt qu’un porte bebe pour la première fois.

Marie est venue te babysit ce soir. Tu étais très content de la voir, mais un peu triste quand maman et moi sommes partis.


Mardi 14/10/2025

Maman a croisé Pelin au bureau et elle lui a passé un cadeau pour toi. Elle est allée te chercher à la crèche, et tu n’as eu aucun problème à rentrer a la maison, monter les escaliers et enlever ta veste parce qu’il y avait un cadeau qui t'attendait. Tout est toujours plus facile avec un cadeau, et tu as très bien compris le concept de cadeau. C’était des pots et pochoirs play-doh.


Mercredi 15/10/2025

Ça fait très longtemps que tu n’as plus vraiment été malade. Depuis début aout. Jamais nous n’avons connu des mois sans grosse maladie comme ça depuis que tu as commencé la crèche. Ton réveil est moins tot, entre 6h et 7h en général. Même si tu as tendance a appeler maman et nous réveille vers 5h, souvent on arrive encore a un peu dormir apres. Ton allergie au lait est terminée, ton reflux est terminé et ta neutropénie est terminée. Beaucoup de problèmes que nous ne regrettons pas.

Ce soir je suis allé te chercher à la crèche et on a passé la soirée à jouer avec de la pate a modeler. La communication va de mieux en mieux. Tu t’exprimes avec des mots, et en général on comprend.

Jeudi 16/10/2025

Tu continues à faire des longues phrases. Après le repas, tu as voulu un Babybel. Maman te l'a amené et tu as insisté pour l'ouvrir. Puis tu as insisté pour que j'en mange un aussi. Alors tu as expliqué que maman devait l'apporter, que tu allais l'ouvrir et que moi j'allais le manger : "maman chercher, Max ouvert, papa manger".

Nous en avons encore joué avec la pâte à modeler ce soir. Puis nous avons essayé d'instaurer un moment lecture en famille. Nous nous sommes installés dans le canapé avec de la lecture et tu as imité nous positions et pris un livre toi aussi.

Enfin, avant d'aller dormir, un de tes jeux préférés reste de te mettre debout dans la maison Duplo. Tu rigoles et tu dis coucou depuis la maison. Tu insistes pour que les portes et murs soient fermés autour de toi.

Vendredi 17/10/2025

Tu as appris à faire des bisous à la crèche, et tu as fait des démonstrations avec maman et moi, pour notre plus grand plaisir. La puéricultrice Annabelle disait aussi que tu parlais très bien pour un enfant de deux ans, ce qui est encore plus impressionnant si on considère que tu es exposé à trois langues.
Tu nous a encore expliqué ce soir, avec tes mots que Bunicu et Bunica sont venus en avion, puis en voiture, on parqué la voiture, et sont venus se mettre sur le canapé (quand ils sont venus rendre visite) et qu’ils ont amené un cadeau, que tu nous a montré. Ça sonne un peu comme “bucu, buca, avoom voom, voiture et puis, parqué, canapé et pi cadeau”

Samedi 18/10/2025

Première visite de la nouvelle maison pour toi, surtout le jardin.  Nous avons pris quelques photos.
Au moment de partir, on a proposé d'aller voir un fromager (magasin de fromage comme on te disait) pour te convaincre de bien vouloir partir. En chemin, on change d'avis et on décide de rentrer tout de suite. Tu as immédiatement demandé "magasin fromage!!" Avec insistance quand on se préparait à garer la voiture. Rien ne t'échappe. Nous sommes alors allés chez le fromager comme promis.


Tu es parfois très sélectif dans les mots que tu choisis d'apprendre. Quand je dis "gros caca" ou "caca mou", tu le répètes en chantant pendant 15 montres. Mais si on essaie de te faire dire 'merci', là tu te tais. Mais cet après midi je t'ai entendu dire merci pour la première fois. On a récupéré le jeu "mon premier verger" chez Paul et Anna. Et tu as dit merci après l'avoir reçu.

Maman et moi sommes inquiets par rapport aux problèmes d'amiante dans la nouvelle maison, et ça nous fatigué beaucoup.

Dimanche 19/10/2025

Ce soir tu as peut être passé le meilleur moment de ta vie: On a roulé le tapis de jeu en tunnel, on a mis des ballons (restes de ton anniversaire) et des coussins dedans, tu étais tout fou, et puis quand maman a commencé à attraper tes pieds et à te chatouiller, là tu n’en pouvais plus. Tu éclatais de rire, tu demandais encore, tu n’arrêtais pas de crier de joie, de répéter “ballon” “coussin” “tunnel” “encore”. C’était merveilleux. Sortir les téléphones pour filmer aurait gâché le moment, mais j ‘aurais aimé pouvoir te montrer une vidéo de la scène un jour.

Avant ça dans l'après-midi, nous avons vu Phil, Aura et Stella au bois de la cambre. Ça a été un peu court à cause de la pluie. La maman de Phil est gravement malade.
Ils t’ont donné ton cadeau d’anniversaire.

Nous avons commencé à essayer de jouer à “mon premier verger”. Tu comprends plus ou moins les règles, mais tu n’as pas spécialement la notion de gagner ou perdre le jeu, ou d’objectif final. Parfois en cours de partie tu te mets à jouer plutôt pour aider le corbeau ou le nourrir que pour gagner la partie.

Ce matin je t’ai emmené avec moi au petit delhaize de la place Keym en vélo. Il fallait du jambon pour les croques (c'est probablement aussi la première fois que tu mangeais du jambon ce weekend). C'était chouette de faire une petite course en vélo tous les deux. Tu m’a gentiment suivi dans le magasin, tu as donné fièrement le paquet de jambon a la caissière et tu as dit merci en partant. Il faisait un peu frais dehors, sinon j’aurais bien eu envie de faire un détour en vélo pour faire durer ce moment.

Lundi 20/10/2025

Maman s'est cogné le pied et a eu un peu mal, ta réaction immédiate a été de lui offrir un calin. Tu as expliqué la situation ensuite "maman mal pied câlin", tu apprends de nouveaux mots chaque jour.

Je ne sais pas si je l'ai déjà mentionné ou non, mais depuis que tu es tout petit, tu as tendance à occasionnellement déconnecter et tu as l'air de te perdre dans tes pensées.
C'est comme moi, et c'est peut être des troubles de l'attention qui peuvent avoir des implications sur ta scolarité. À suivre.

Il y avait un orage à regarder par la fenêtre. Nous l'avons regardé ensemble et tu insistais pour être sur mes genoux. Même pas ceux de maman. Nous sommes restés assez calmement tous les trois en regardant par la fenêtre pendant une bonne vingtaine de minutes. Je n'étais pas confortablement installé, mais t'avoir sur mes genoux à ta demande faisait toute la différence pour rendre l'expérience agréable.

Ce soir, tu as un peu de température et tu t'endors tout de suite. C'est peut-être pour ça qu'on a pu rester assis au calme pendant 20 minutes. On verra dans quel état tu seras demain.

Mardi 21/10/2025

Tu étais en pleine forme ce matin malgré 38 de température. On a pris le risque de t’emmener à la crèche. Il parait que tu as eu une super matinée (tant mieux), mais tu as ete renvoyé à la maison à 16h30 pour cause de 38.7 de température. Demain tu devra rester a la maison.

Ce matin il y avait une pelleteuse et un camion dans la rue, c’était un divertissement sans fin qui aurait pu te garder occupé toute la journée à la fenêtre.

Mercredi 22/10/2025

Jour sans crèche pour cause de maladie. Même si tu n'es pas vraiment malade. Quelques poussées de fièvre et un appétit réduit.

Record battu pour les jours non manqués à la crèche. Premier jour manqué depuis notre retour de Roumanie le 8 août. Ça fait 10 semaines, le double du précédent record de 5 semaines.

Ce matin, tu ne voulais pas manger de petit déjeuner. Maman a essayé les céréales, le petit pain au lait, le yoghurt, mais tu refusais tout. En désespoir de cause, elle demande si tu veux un croissant, et direct ton attitude change complètement: tu me donnes l'ordre d'aller en chercher au magasin, "allez papa magasin croissants, an bas, chaussures, au revoir! " Pour ensuite mettre la table avec maman.


Tu chantais des chansons aujourd'hui, comme "un petit canard au bord de l'eau", on comprend de mieux en mieux les paroles quand tu chantes.

Maman lisait petit chaperon rouge, et faisait des "Jump scare", tu avais l'air d'adorer ça et te roulais dans le canapé en rigolant.

Jeudi 23/10/2025

On t’a amené à nouveau à la crèche ce soir. On a pu essayer une nouvelle recette ce soir (“tots” de patate douce et carotte, avec un peu de parmesan et épices), tu as fini par tout manger. Mais au début il a fallu te convaincre de goûter, juste parce que tu n’aimais pas la couleur ou l'aspect. Te faire manger a été le résultat de négociations et de distractions.

Maman et moi arrivons petit à petit à la conclusion que retirer l'amiante va nous couter 50,000€. Ca fait mal. Mais j’essaie de me faire une raison, je me dis que ce sont des problèmes de privilégiés. L’autre jour je passais devant une maison dont une vitre cassée avait été condamnée avec une planche en bois, et je me dis qu’il y a pire comme situation.



Vendredi 24/10/2025

Journée normale. La routine habituelle.
Tu améliores ton langage. Je te lisais le livre de Aladin comme tous les soirs depuis probablement presque un an, et tu essayais beaucoup plus de répéter mes phrases. Je vais devoir être attentif au langage que j'utilise en racontant cette histoire, parfois je me permet un peu d'improvisation.

Je suis stressé ces jours ci. Dormir est difficile. La quantité de choses à faire et RDV est telle que j'ai du mal à travailler assez d'heures. Mais je suis aussi en retard au boulot. J'ai des entretiens d'embauche la semaine prochaine. Et d'autres choses encore pour me stresser. Les cours de rénovation de maison explosent. Je vois l'argent que je voulais mettre de côté et investir fondre comme de la neige au soleil. Ce sont des problèmes de privilégiés, mais ça reste une période un peu tendue.

Samedi 25/10/2025

Pour le changement d’heure de ce soir, tu as déjà pris les devant et a dormi jusqu'à 8h du matin, c’est inhabituel (typiquement revel entre 6h20 et 7h). Il y a quelques jours je me rappelle me demander “combien d'années avant que je ne puisse faire un grasse mat jusqu'à 8h?”. Malheureusement je n’en ai pas profité, parce que je me suis réveillé à 5h, et mes sources de stress actuelles m’ont gardé éveillé pour le reste de la matinée.

Cet après midi, ne sachant pas trop quoi faire avec la pluie, nous sommes allés au shopping de woluwe. Il y a un espace avec des écrans sur le sol, où les enfants jouent. Il t’a d’abord fallu du temps pour accumuler le courage de t’y lancer. Une fois lancé, tu ne voulais plus partir. Ca a malheureusement fait quelques pleurs et cris en partant. Nous essaierons d'être un peu mieux organisés la prochaine fois, et séparer les tâches entre maman et moi pour que tu puisses rester un peu plus longtemps.

Tu aimes chanter, tu chantes de mieux en mieux “un petit canard au bord de l’eau” et tu t’es aussi mis à chanter “au clair de la lune” (ça ressemble à “ker de la lune" …. amiii!”).

Dimanche 26/10/2025

Soirée “classique” avec les activités habituelles: Lire le petit chaperon rouge et éclater de rire (et de peur) quand maman fait sursauter le grand méchant loup, jouer à “mon premier verger” ou tu veux faire gagner le corbeau, un peu de pate à modeler, un peu faire semblant de piloter une voiture en tenant un objet rond comme volant, etc..

Je n'ai pas réussi à te filmer quand tu chantais “un petit canard au bord de l’eau”, mais tu le fais de mieux en mieux. Ça ressemble à du vrai français plutôt que des syllabes de bebe. J’essaierai de l’enregistrer demain.

Mardi 28/10/2025

Pas grand chose de nouveau aujourd'hui. Les jeux habituels, mon premier verger ou tu joues pour le corbeau, la pâte à modeler, le tunnel avec des ballons.

Je me sens un peu différent. Je regardais une partie du  film 28 years later hier soir, et je suis beaucoup plus sensible aux scènes de relations parent-enfant. Je ne pensais pas être émotionnellement touché par ce genre de film. Je suis de plus en plus content de te voir rentrer de la crèche, et tu me manqués de plus en plus en journée. Même si j'aimerais pouvoir un peu plus te laisser t'occuper tout seul, les choses s'améliorent petit à petit.

Un jour tu me diras pour la première fois que tu veux que je te laisses jouer seul, et petit à petit, je regretterai les moments où tu ne savais pas te passer de moi. C'est là vie.

Mercredi 29/10/2025

On nous rapporte souvent que tu vas sur le pot à la crèche. Mais hier il paraît que tu es allé dessus pour vraiment démouler une crotte cette fois. Bravo!

Ce soir tu n'as pas voulu manger. Je commence à réaliser la pression et le stress que ça met sur les parents quand un enfant ne veut pas manger. On a fini par y arriver en te faisant regarder un dessin animé. On ne régresse dans nos tentatives de ne PAS devoir te distraire pour te faire manger.

Jeudi 30/10/2025

Tu as ramené un beau dessin de hérisson que tu as fait à la crèche.

Ce soir maman cherchait ses pantoufles roses et a demandé tout haut où étaient ses pantoufles. Tu as directement crié "en bas!!" Pour ensuite courir vers les escaliers et les montrer du doigt. Première fois que tu aides à trouver un objet comme ça.

Vendredi 31/10/2025

Tu as compté jusqu’à trois ce soir ! On jouait à “mon premier verger” et maman a demandé “il y a combien de fruits bleus dans l’arbre?” et tu as compté en roumain “unu, doi, trei” !

On a un peu joué avec la balle de foot, tu as marqué de sincerement beaux goals. Tu as l’air gaucher du pied, comme de la main. Même s' il paraît que 2 ans est trop jeune pour définir si quelqu’un est gaucher ou droitier, tu as vraiment l’air de préférer la main gauche et le pied gauche.

Ce soir, maman t'a laissé mettre ton pyjama tout seul, tu as réussi avec assez peu d’aide, et tout le monde était très fier. Y compris toi bien sûr.
Tu as encore fait une crotte dans le pot à la crèche, comme hier, et une autre petite dans le pot à la maison ce soir. Une journée bien remplie.


Samedi 01/11/25

Tu as demandé à aller sur le pot dès le réveil ce matin, et tu y a posé un énorme étron. Taille adulte. Tout le monde était très fier.

Nous sommes allés à la fête Halloween annuelle de Renaud et Séverine. Cette fois en famille plutôt que moi seul. Tu avais l'air de bonne humeur, même si ce n'était pas spécialement excitant pour un enfant de deux ans. D'autres enfants de ton âge sont arrivés plus tard mais on partait. On a croisé les filles de mon ami staz: clémentine et Laurence. Mais elles se remettent de la varicelle et on s'est enfuis en apprenant ça.

Dimanche 02/11/2025

Piscine ce matin. Tu t’es encore amélioré ! Tu mets de mieux en mieux la tête sous l’eau. On faisait un exercice à la fin ou tu devais mettre la tête sous l’eau pour ramasser des objets et les donner à maman. A chaque fois que tu finissais, tu disais “encore” et tu remettais les objets dans l’eau pour recommencer. Tu as fort insisté pour rester à la piscine au lieu de rentrer à la maison. Tu es déjà impatient de retourner à la piscine.

Tu parles aussi avec des phrases de plus en plus longues. On ne garde pas le fil de ton vocabulaire et de tes phrases, on a atteint un niveau de croissance rapide.

Stella est passée avec ses parents cet après- midi. Vous avez joué gentiment ensemble. On a jouer a secouer le tapis avec vous deux dessus et tu l’aidais gentiment à se relever après qu’elle tombe et se roule.

Lundi 03/11/2025

Encore un caca dans le.pot ce matin.

Pour l'instant, le seul juron de ton répertoire est "zut". Mais quand tu étais un peu fâché sur moi ce matin, tu as commencé à me dire "Zut papa!!"

On lisait un livre à table au petit déjeuner, avec une souris qui volait du fromage dans le frigo. Ta réaction à été de te rapprocher de la page et crier "petit coquin !" À la souris. Tu as l'air de comprendre que le vol de fromage est un acte facétieux, et l'expression petit coquin qui va avec. D'ailleurs tu aimes beaucoup cette expression, tu demandes que je t'appelle petit coquin, et tu te comportes en petit coquin parfois pour que je te le dise.

C'est merveilleux de te voir courir partout avec un grand sourire. Même quand on essaie de te mettre dans ton pyjama et que tu cours, grimpes, te roulés par terre ou rampe sous les armoires pour nous en empêcher. C'est toujours en rigolant et avec un grand sourire... De petit coquin.

On continue à préparer les travaux de la maison. Chaque jour de nouvelles surprises qui coûtent 10 ou 15 millle euros. Des risques à gérer. C'est stressant et ça me garde éveillé la nuit.


Mardi 04/11/2025

Une activité que tu aimes bien, est de m’amener un verre d’eau. Je te donne le verre, puis je me dépêche de m'asseoir à table, et tu m'amène le verre en marchant tout doucement, en le tenant à deux mains, et avec un grand sourire de satisfaction.
Tu aimes beaucoup faire les choses toi-même (enlever ta veste, mettre ton pyjama), et tu es également fâché quand on t’aide, même un tout petit peu.

Mercredi 5/11/2025

Il a fallu te réveiller ce matin. C'est rare qu'on te réveille plutôt que l'inverse

Tu continues de grandir, parler, chanter, danser.  Tu arrives de mieux en mieux à rattraper des balles que je te lance.

Nous sommes en train de réduire ton utilisation de la tute depuis quelques jours. On ne te la donne plus que pour dormir. C'est parfois difficile quand tu pleures et demandes ta tute. Comme hier quand tu as voulu grimper sur la table et que tu es tombé. Rien de grave, mais un petit peu mal en tombant sur les fesses.

Jeudi 6/11/2025

Retour de crèche difficile. Il y a eu un malentendu, tu pensais que Bunica serait à la maison aujourd'hui, mais elle n’arrive que demain. Quand tu as réalisé qu’elle n’était pas là, ça a été très difficile de te consoler. Surtout qu’en plus on a arrêté la tute qui t’aurait calmé dans ces circonstances. Après avoir mangé en ayant un appel visio avec Bunica et Bunicu, ça a commencé à aller mieux. Tu as fort insisté pour que Bunica aie sa propre assiette devant le téléphone. Au moins, je suis content de te voir aussi attaché à tes grands parents.

Ce soir, comme souvent, nous étions émerveillés de te voir aussi naturellement heureux. Au moment de te mettre en pyjama, tu adores courir autour de nous avec un sourire espiègle.  Tu as l’air d’avoir une bonne humeur innée, et j'espère que tu garderas cette qualité encore longtemps, malgré les embuches de la vie, et malgré l’envie de se conformer qui vient plus tard dans la vie.

Vendredi 07/11/2025

Bunica est enfin arrivée aujourd'hui. Tu étais très content de la voir bien sûr.
Elle est venue avec maman pour aller te chercher à la crèche. Une fois à la maison, en sortant de la voiture, elle avait les mains pleines. Tu as demandé à prendre ce qu'elle avait dans les mains. Tu as ensuite donné le contenu directement à maman, pour demander à bunica de te prendre dans ses bras. Tu voulais juste lui libérer les bras pour être pris dans ce bras.
Ce soir tu voulais qu'elle te mette au lit.

Avant ça, vous avez un peu compté en roumain, et tu comptais jusqu'à quatre.

Samedi 08/11/2025

Tu es à un âge où tout semble intéressant pour toi. Même des choses toutes simples comme cacher un objet derrière mon dos ou sous mon tee shirt t'amuse. Des bêtes choses mais que tu découvres pour la première fois.

D'ailleurs, sur les premières fois, c'était la première fois que tu disais quelque chose que je ne comprenais pas parce que c'était en roumain. Tu voulais appeler Bunica pour qu'elle vienne te trouver après ta sieste et tu disais "chem Bunica".

Je suis allé jouer au foot ce soir, et pour te dire au revoir, je cherchais une excuse qui n'allait pas te donner envie de me suivre pour éviter les scandales. Pas question de dire "une course" ou "magasin". Alors j'ai commencé par dire "je vais travailler" mais tu as directement dit "Max aussi va en bas", alors j'ai juste dit "papa va partir", et tu as directement enchaîné avec "Max aussi va partir!!", et tu as commencé à mettre ton chapeau et tes chaussures. D'habitude c'est tout un cirque pour te faire mettre ton chapeau et tes chaussures, mais pour une fois que j'essaie de sortir discrètement, tu les enfiles tout seul, à toute vitesse. Maman etait morte de rire. Finalement elle a trouvé une distraction en proposant de lire le petit chaperon rouge. Mais du coup j'ai filé en douce sans avoir droit à un calin.


Dimanche 09/11/2025

Ce matin nous sommes enfin allés chercher les croissants ensemble à la boulangerie. Tu étais super content. Et moi aussi.

Cet après-midi, visite chez Paul et Anna. Tu t'es réveillé de ta sieste en disant "PaulAnna", puis jente demandes "tu as bien dormi ?" Et tu réponds "fini dodo, PaulAnna !"


Lundi 10/11/2025

Tu restes à la maison aujourd'hui. Demain c'est férié et la crèche fait le pont.
Moi j'avais un 3ele tour d'entretiens chez Nvidia ce matin, puis travail. Je ne t'ai pas beaucoup vu.

Tu as été avec maman et bunica pour te faire couper les cheveux ce matin, puis au magasin cet après midi.

Ce soir on a enlevé la barrière d'un côté de ton lit. Tu sembles très content de ce changement. Ce soir je te met au lit, on verra si tu veux bien t'endormir dans ce nouveau setup.


Mardi 11/11/2025

Encore à la maison aujourd'hui. Tu n'es pas sorti. Elena l'ancienne puéricultrice de la crèche est de passage en Belgique pour une semaine et elle est gentiment venue nous rendre visite. Elle est restée de 15h jusqu' à l'heure où tu es allé au lit. Tu étais un peu intimidé au début, mais après quelques dizaines de minutes tu as commencé à t'amuser avec elle, et tu lui as fait quelques câlins.

Ce soir maman te mettait au lit. Comme on a enlevé les barreaux et ajouté un matelas à côté pour que tu ne risques pas de te faire mal en tombant, vous vous êtes endormis côte à côte. Maman me disait que 2 ou 3 fois, tu as enlevé ta tute pour lui faire un bisou. C'était un très beau moment pour elle.

Mercredi 12/11/2025

On joue beaucoup à faire l'avion en te portant. Tu adores, mais tu en demandes toujours plus et on fatigue vite.

Je parlais de la parenté à quelqu'un aujourd'hui. Je disais "imagines avoir ces deux options: Pour les deux prochains mois tu es en vacances, tu as le choix entre faire le tour de l'Islande en vélo avec ta tente et ton sac de couchage sur le dos, ou être à la maison avec tous les films, jeux, etc que tu veux. Ça ne sera pas facile sur le vélo, quand tu pousses face au vent, sous la pluie, pour dormir en tente dans le froid. Il y aura des souvenirs, un sentiment d'accomplissement, de la fierté. Mais c'est un bonheur différent de la facilité ou du confort de chez soi". Ce n'est pas le choix de la facilité, c'est une expérience difficile et transformative. Pour créer quelque chose de long terme.


Jeudi 13/11/2025

Tu as un petit peu joué seul ce soir. Pendant 5-10 minutes tu t'es amusé tout seul avec tes duplos. C'était très mignon. Tu parles un peu plus roumain avec la présence de Bunica.

Tu t'es endormi en chantant des chansons, y compris de nouvelles chansons de la crèche.

Vendredi  14/11/2025

Je pars en weekend avec des amis. C'est difficile pour moi de me séparer de toi ou de dire au revoir.
Je me retiens de trop parler de toi à mes amis pour ne pas les embêter avec des histoires d'enfants.

Samedi 15/11/2025

Je ne suis pas à la maison aujourd'hui et je ne te vois pas. Maman m'envoie une vidéo de toi qui joue.

Il paraît que tu as fait un peu de peinture, un peu de vélo, et à aidé maman a casser des œufs pour faire une omelette.

Je parlais avec mes amis de changements de technologies et générations. Il semble que ma génération est entré des générations de vieux et très jeunes qui ne savent pas se servir d'ordinateurs. C'est apparu, et puis ça a été remplacé par les téléphones et tablettes.  Le conseil qui en ressortait était "si vos enfants jouent à des jeux vidéo, faites le sur PC pour apprendre cette compétence là aussi". On verra si c'est applicable pour toi. Ce n'est pas encore pour tout de suite.

Dimanche 16/11/2025

Je suis rentré à la maison pendant ta sieste, et nous sommes allés ensuite à l'anniversaire de Paul.
Tu t'y es plutôt bien amusé, même si tu avais demandé à aller dehors malgré le froid, la pluie, etc..
Tu as joué avec un train Eurostar lego, et on a pris quelques photos.

Tu parles de mieux en mieux, j'ai l'impression que tu as encore fait du progrès depuis que je suis parti vendredi.

Tu as un peu interagi avec Mia à l'anniversaire, elle grandit aussi. Anna à aussi passé un peu de temps avec toi.

Lundi 17/11/2025

Ce matin tu parlais avec maman dans la voiture, tu parlais d'une poupée avec laquelle tu joues a la creche. Tu disais "Papa poupée, maman Păpușă". Première fois qu'on te voir faire la distinction entre les deux langues.
à l'inverse, ce matin maman mettait du beurre sur une tartine pour toi et disait "unt" tu répétais "unt", et quand je disais "beurre" tu me corrigeais "non, unt!!" comme tu le fais souvent aussi.
Hier chez pef tu as montré et nommé des bottes jaunes, pour ensuite dire "galben" quand maman te demandais de le dire en roumain.


Marie est venue te baby sitter ce soir. Tu avais l'air content de la voir, tu étais joyeux et tu aimais attirer l'attention.

Mardi 18/11/2025

Tu as encore un peu joué au foot ce soir, tu vises bien vers le goal. Tu commences aussi à être un peu plus strict avec toi même sur les règles, pour définir ce qui est un goal ou un poteau.

J’ai préparé une sauce de légumes pour cacher les légumes dans des pâtes ce soir, ça a bien marché.


Mercredi 19/11/2025

Visite chez le Dr Chaouat. 12.7kg et 87.5cm.
Première fois qu'il conclut avec "bilan de santé parfait" et que nous n'avons que peu de remarques ou questions pour lui. La visite était pour le rappel de vaccin de grippe.

J'ai été te chercher à la crèche pour aller chez le docteur, et j'avais oublié ta collation (des carottes) à la maison. Comme nous étions un peu en avance, j'ai fait un crochet par la maison avec toi pour aller les chercher. Maman n'aurait pas été contente si tu ne les avait pas eues. Sur le reste du chemin, tu explicais dans la voiture "papa et Max la maison. Papa chercher les carottes pour Max". Et je me suis rendu compte qu'à partir de maintenant je ne peux rien cacher à maman sur ce genre de choses. Jai un témoin capable de tout raconter.

On a installé un nouveau lit pour toi, pour réduire les chances que tu ne tombes. J'ai du m'absenter pour finir de le monter.  J'ai du mal à quitter le living discrètement sans que tu ne hurles pour me suivre. Si je disais "papa va se faire inspecter les hémorroïdes" tu crierais probablement "Max aussi les hémorroïdes !!!". Finalement pour te convaincre de me laisser monter dans que tu ne me suives, j'ai du dire "papa va préparer une surprise pour Max". Tu as tout de suite compris, et à gentiment attendu ta surprise. Au final tu étais très content de découvrir ton nouveau lit.


Jeudi 20/11/2025

Il y avait un peu de neige sur les voitures ce matin. Tu étais fasciné et ne voulais pas quitter la fenêtre.

Tu étais de bonne très bonne humeur ce soir. Nous avons passé un bon moment à lire le petit chaperon rouge. Tu as beaucoup ri et crié en voyant le loup. Tu te roulais dans le canapé avec maman et moi.

Tu t'intéresse moins aux tâches ménagères. Il n'y a pas longtemps tu insistais pour mettre les choses à la poubelle toi même. Maintenant il t'arrive de dire "non, papa la poubelle". Les bonnes habitudes de rangement et de participation aux tâches ménagères se perdent déjà.

Vendredi 21/11/2025

Tu m'as mordu ce matin, assez fort d'ailleurs. Tu étais fâché parce que je t'avais attrapé pour que maman te nettoie le visage, au lieu de te laisser t'enfuir dans les escaliers à quatre pattes. Il faut croire que tu ne voulais vraiment pas te faire nettoyer le visage !
On a essayé de gérer la situation calmement. On a expliqué que ça m'a fait mal et qu'il ne faut pas mordre.
Tu avais l'air embarrassé. En tout cas c'était important pour toi, parce que ce soir au retour de la crèche, tu en parlais à maman dans la voiture.

Ce soir on a joué à mon premier verger. Tu as montré que tu savais compter les fruits jusqu'à trois, en français et en roumain. On a retiré un fruit et tu as compté qu'il en restait deux. Ta première soustraction.

Samedi 22/11/2025

Nous sommes allés chercher des croissants ensemble à la boulangerie. Ça devient une tradition qui nous plaît à tous les deux. En tout cas tu as bondi de joie ce matin quand maman a annoncé que c'était le jour des croissants.

Cet après midi nous sommes allés voir les avions au musée de l'armée. Ça t'a beaucoup plu, il a été difficile de te convaincre de sortir et on a pris de chouettes photos. Nous sommes allés manger pas très loin après, et tu as insisté pour faire plusieurs aller retour en descente et montée des escalators de la station Mérode. C'était aussi un manège qui te plaisait beaucoup, et aussi tes premiers escalators.

Moi j'ai du mal avec les réveils à 6h, et je subis les matinées en étant à moitié endormi.

Dimanche 23/11/2025

Ce matin en préparant le petit déjeuner avec maman, tu répétais beaucoup la question "c'est quoi ça?" En français.

C'est un jour de piscine aujourd'hui. Alors tu es tout content ce matin. Tu chantes  "la.piscine et la douche" en dansant dans le living. Mais 30 minutes plus tôt, l'argument de dire "il faut s'habiller pour aller à la piscine" ne suffisait pas à te convaincre. "Non la piscine" disais tu. Rester en pyjama était plus important.

Après midi avec Frederik et Philippe. Tu as joué avec différents jouets chez eux, et tu as beaucoup aimé quand je t'ai lu le livre "oh non Georges" avec les histoires d'un chien qui fait des bêtises.

Dans le bain ce soir avec maman, tu jetais de l'eau partout. Maman a fait semblant de pleurer pour te faire arrêter, et tu t'es mis toi aussi à pleurer. Tu m'as raconté tout ça quand je t'ai mis au lit "Max versé Lolo, maman pleurer, et Max pleurer". Tu as raconté ça en étant de bonne humeur et tu as conclu "Max est petit coquin ".

Lundi 24/11/2025

Ce soir tu ne voulais pas manger ta quiche. On a signalé que saint Nicolas viendrait chez les enfants sages qui mangent leur quiche et tu as immédiatement paniqué, j'ai vu une terreur sérieuse dans ton regard, tu étais sur le point de pleurer. Je suis surpris de voir que tu aies aussi bien compris le concept de saint Nicolas et père Noël, alors qu'on en a juste parlé occasionnellement.
Maman t'a expliqué ce soir que bientôt tu allais mettre tes chaussures près de la cheminée, et tu voulais déjà choisir des chaussures ce soir. Tu as l'air très enthousiaste pour (le père) Noël et saint Nicolas cette année.

Ce soir maman t'a lu le livre "Max saves Christmas" qui avait été offert par Karen, et tu étais super enthousiaste et a demandé plusieurs lectures. Tu as ensuite fait des calins a maman et lui a carressé la tête et fait des bisous parce qu'elle a dit qu'elle avait un mal de tête, et tu voulais l'aider à aller mieux.


Mardi 25/11/2025

Le livre avec l'histoire de Max qui sauve Noël est clairement devenu ton préféré. Tu l'as demandé en boucle aujourd'hui. Par contre, il n'y a que maman qui a le droit de le lire.

J'ai un peu couru autour du canapé avec toi ce soir, en tirant des jouets à roulettes. Tu as intégré le concept de feu rouge et vert: tu dis  "stop rouge", et il faut attendre, puis tu dis "vert!" Et on se remet à courir.

Mercredi 26/11/2025

Nous avons essayé de te servir de lasagnes ce soir, mais tu as décidé de ne pas en manger avant même de goûter. Le repas a été une longue session de négociation pour essayer de te faire manger ne serait ce que quelques cuillères, avant de passer aux plans B: galettes de riz, pâtes blanches sans rien, carottes, babybel et fruits.

Il parait qu’il y a des gastros a la crèche et tu as commencé à faire de nombreux cacas mous ce soir. Je t’ai changé trois fois.

Avec tout ça il n’a pas reste beaucoup de temps pour jouer. Nous avons un peu joué à chanter “promenons nous dans les bois” pour ensuite prendre des marionnettes qui servent de grands méchants loups, et aller leur faire manger maman qui était couchée sur le canapé.

Jeudi 27/11/2025

Tu insistes toujours beaucoup pour tout faire toi même. Alors ces derniers jours tu aides à préparer les petits déjeuners. Tu appuyes sur le bouton du mixeur pour tes céréales, tu aides à remplir mon shaker et à mettre les cuillères de poudre dedans, etc...


J'ai eu droit à un premier exemple de bonne mémoire de ta part, ou tu te souviens d'un détail que j'aurais oublié. Je te portais dans les escaliers et j'ai dit "Max porte le livre et papa porte Max". Et tu as fait le lien avec une histoire d'un de tes livres d'histoires en disant "papa porte canne à pêche et Thomas porte épuisette". (Je traduis depuis ton langage). Je ne me souvenais pas de détail comme le prénom "Thomas" du personnage. On a plus lu cette histoire depuis des semaines, mais tu me l'a rappelée.

Aujourd'hui est un grand jour. Nous sommes devenus propriétaires de la maison rue de Percke 87. Nous avons signé l'acte aujourd'hui et reçu les clés. Les travaux vont pouvoir commencer.


Vendredi 28/11/2025

Nous avons décidé de faire la saint Nicolas demain, et maman t’a aidé à préparer tes chaussures et des carottes devant la cheminée. Tu as l’air très enthousiaste.

Journée très difficile pour moi, niveaux de stress élevés, ce n’est pas bon pour ma santé mentale. Je suis allé jusqu’aux pays bas avec l’intention d’y travailler calmement et efficacement. Je n’ai pu travailler que deux heures avant d'être rappelé en urgence pour un problème de chaudière dans la nouvelle maison. J’ai ressenti beaucoup de panique et de colère. Cette tendance à être réactif plutôt que proactif, à vouloir réagir immédiatement au lieu de respecter nos budgets (budget d’heures de travail, budget d’heures pour tâches administratives) me fait stresser à un point qui est devenu mauvais pour ma santé aujourd’hui. Finalement, la plupart de mes stress viennent du même genre de situations: Une explosion du budget pour cause de surprises inattendues.

Samedi 29/11/2025

Première saint Nicolas pour toi, tu étais très impatient de découvrir tes cadeaux ce matin, tu nous a réveillés à 6h tapantes pour l’occasion. Malgré tout ça, tu as fait le cinéma habituel avant d’accepter de t’habiller, et il était presque 7h quand on a été ouvrir les cadeaux.

On t’a offert:
une petite marionnette de loup (le grand mechant loup est un sujet important pour toi),
un livre de peppa pig qui visite Londres 9 je l'avais acheté à Londres, mais garde de côté
Et le gros cadeau: un kit de construction “inoqua” (450 boules!!).

On était impatients de te l’offrir parce que ça fait longtemps que tu joues à construire des maisons avec des objets ou coussins, rentrer dedans, sortir, ouvrir, fermer, etc.. ça semblait être le cadeau parfait alors on s’est laissés emporter sur le prix. Et comme c’est juste des blocs de frigolite avec des aimants, personne ne devinera le prix. J’avoue que je suis un peu déçu, je le trouve plus petit, plus instable, et plus limité que j'espérais. Mais tu t’amuses bien avec. Tu t’es tout aussi bien amusé avec les autres cadeaux qui coûtent 10% du prix, donc pas un super rapport amusement / prix non plus. On a même entamé les démarches pour se faire rembourser ce matin, mais on ne trouve rien de mieux pour le remplacer.

Cet après midi nous sommes allés voir saint Nicolas au shopping de woluwe, tu étais assez intimidé que pour ne pas vouloir aller sur ses genoux ni lui donner la main, mais pas au point de pleurer ni d’avoir peur non plus. Tu étais soulagé de sortir, mais après tu as directement voulu faire demi-tour pour retourner le voir. Avec 30 minutes de file pour le voir, on a pas refait la file. Il t’a offert des speculoos, et tu as mangé ce qui était peut-être ton premier biscuit sucré de ta vie. Nous avons essayé de postposer l'arrivée des sucreries et crasses le plus longtemps possible, mais c’est de moins en mois quelque chose qu’on peut controler.

Dimanche 30/11/2025

La piscine à malheureusement été annulée ce matin, pour cause de gastro. 6 grosses explosions de cacas liquides avant 12h, on a pas pris le risque que ça arrive dans l'eau. Et puis il faut aussi penser à la santé des autres enfants et bébés qui fréquentent.la piscine.


Nous étions sensés aller chez Phil, Aura et Stella cet après midi, mais aussi annulé pour raisons de santé. On a choisi d'aller dans le jardin de notre nouvelle maison à la place. Aura à proposé qu'on se voie quand même dehors et maman a répondu "parfait, venez nous rejoindre". Nous avons donc passé un peu de temps dans le jardin de la maison tous ensemble, on a pris les vélos avec nous.

Lundi 01/12/2025

Maman montrait les vidéos de ton matin de saint Nicolas et de ta découverte des cadeaux à la femme de ménage Elena ce matin.  Tout le monde était attendri en (re) voyant la scène,

Soirée classique avec les jeux habituels, tu étais de bonne humeur mais peut-être un peu fatigué par ta courte sieste. Tu insistes toujours pour faire beaucoup de choses toi-même. Maintenant chaque fois que je vais chercher quelque chose dans le garage, je dois l'emmener avec moi, et c’est toi qui porte l’objet en question.

Mardi 2/12/2025

Longue sieste à la crèche pour toi, 2h40, mais tu t'endors quand même sans trop de difficultés ce soir. Soirée comme les autres : il faut un peu te convaincre de rentrer à la maison après être sorti de la voiture. Une fois rentré tu aimes voir la lune par la fenêtre. On joue avec les nouveaux blocs de construction. Tu aimes beaucoup la démolition après la construction. La marionnette de loup te fais un peu rire et un peu peur. On lit les livres habituel. Peppa pig à Londres est le dernier succès dans tes livres. Tu aimes servir à boire et à manger toi même, alors ce soir pour la première fois on t'a fait presser les boutons du micro ondes et tu as servi un verre d'eau dans le frigo américain.


Mercredi 03/12/2025

Nous avons fait une première tentative de jeu de mémoire et paires ce soir: La version ou on met des cartes face cachée et ou on cherche les paires. Tu t’es plus ou moins pris au jeu, et tu as relativement compris le principe. Je voyais que tu essayais réellement de faire des paires et pas juste retourner n’importe quelle carte. Tu en as réussi plusieurs et ça t'a plu.

Le chat t’a griffé (rien de trop grave, on n’arrive pas a trouver de trace, c’est peut-être caché derrière tes cheveux). J’avais le dos tourné alors je ne sais pas trop dire pourquoi ou comment, mais je pense qu’elle a compris son erreur et est allée se cacher directement après. Tu as insisté pour aller la retrouver et lui dire fermement qu’il ne fallait pas te griffer: “non chat, pas gratter max”.

L’autre jour maman a montré une griffe de chat sur son bras et tu as insisté pour aller crier plusieurs fois sur le chat que c'était pas bien et qu’il fallait pas griffer maman. Un autre soir maman avait mal a la tête et tu insistais pour lui faire un bisou et tu avais l’air très inquiet pour son bien être. Par contre, un autre jour tu as jeté un jouet qui est tombé sur maman et lui a fait mal. Elle a expliqué que tu lui avais fait mal, et tu ne semblais pas vraiment vouloir faire face à la situation, plutôt ignorer et rester dans ta bulle. Je pense que tu comprenais bien et que ca ne te plaisait pas, que tu avais peut-être même un peu honte, mais il a fallu insister et te le rappeler quelques fois avant que tu n’ailles faire un bisou à maman (et t'enfuir immédiatement après).

Tu as l’air d’avoir un sens de la justice, tu n’aimes pas que le chat griffe papa ou maman, et tu veux réparer cet affront quand ça arrive. Ce soir maman a improvisé la technique de “mange ta cuillère ou sinon le chat va me griffer” et tu t’es presque mis à pleurer. Ce n'était pas une bonne idée cette technique, je n’approuve pas.

Jeudi 04/12/2025

Tu parles assez peu roumain, mais tu comprends bien. Tu fais parfois des traductions très rapide du roumain vers le français quand maman te dis quelque chose.

Ce soir tu as été un peu difficile pour la nourriture, tu t'es même levé pour aller au frigo et chercher du beurre et du pain pour te préparer une tartine au beurre à la place du repas qui était prête pour toi.


Vendredi 05/12/2025

Aujourd’hui nous avons décoré le sapin, et nous t’avons inclus dans cette procédure. Ça t'a bien plu. Maman a filmé une belle timelapse de la décoration.

Ce matin on jouait avec les blocs, ou on construisait un bateau, et on se mettait dedans avec la marionnette de loup. Tu amenais des choses à manger pour le loup et tu lui faisais des bisous. On dirait que tu aimes t’occuper et prendre soin de quelqu'un de plus petit que toi. Quand le loup te rendait un objet, tu disais “merci” à chaque fois.

A la crèche, tu as sauté la sieste. Il parait qu’ils ont annoncé le passage de saint nicolas qui allait déposer des cadeaux pendant la sieste, et en conséquence, certains enfants, dont toi, n’ont simplement pas dormi. Ca ne t’arrive presque jamais de rater complètement une sieste. Maman était inquiète et t’a amenée au lit plus tôt. On risque de se réveiller tot demain aussi. En plus maman a parle de croissants, ce qui va te donner une raison de plus de te réveiller tôt et en pleine forme.

Samedi 06/12/2025

Début de journée assez tôt, réveil vers 5h40. On en est arrivé au stade où il a fallu attendre l'ouverture de la boulangerie (6h30) avant de pouvoir sortir ensemble chercher les croissants.

On jouait ce matin, et j'avais la petite marionnette de loup sur la main. Tu lui faisais beaucoup de bisous et de câlins, j'en étais même un peu jaloux. Tu réponds toujours 'non' quand je te demande un bisou ou un calin.

Maman est allée place keym avec toi dans 2 ou 3 magasins. Tu disais au revoir et merci en sortant. Il y a même eu un moment ce matin où tu m'as donné quelque chose, et c'est toi qui m'a rappelé de dire merci !

Il y a une vidéo de la crèche où Fred distribue des biscuits, et où mira essaye de prendre le tiens quand Fred te le donne. Une fois que tu as ton biscuit, tu l'offre à mira directement après. Si c'est par générosité et par retenue, c'est magnifique. Tant que tu ne t'es pas senti forcé.

Nous sommes passés à la nouvelle maison cet après midi et Phil, Aura et Stella nous ont rendu visite. Aura à fait des gaufres et tu en as déjà mangé deux aujourd'hui.

Dimanche 07/12/2025

Nous sommes allés chez Cristian et ses parents ce matin. Sur place, Alexander, Ferdinand et leur parents étaient là aussi. Nos avons pris des photos de vos trois.
Je ne demande si vous serez encore en contact dans 10 ans où 10 ans et si cette photo aura pris de la signification.
Tu t'es bien amusé la bas avec eux. Tu es rentré pour l'heure de la sieste, mais tu voulais rester. Dans la voiture tu pleurais pour retourner. Et pendant l'après midi tu parlais de cristian et Alex. Tu veux aller avec eux à la nouvelle maison.

Tu pousses beaucoup et ça rétréci tes siestes et tes nuits (les nôtres aussi du coup). On voit bien que tu es fatigué. On essaie tout pour réduire la toux: nettoyage de nez, flumicil, humidificateur d'air, boire de l'eau,....

Pour te convaincre d'accepter de nettoyer ton nez, on te montre un dessin animé. Apparemment tous les enfants de la crèche connaissent "Peppa pig", alors c'est ça qu'on regarde. Tu aimes tellement que tu demandes qu'on te nettoie le nez.

Maman avait laissé les 10 dernières minutes du grand prix de F1 sur son laptop, même son normalement on ne regarde pas d'écrans. Aujourd'hui c'était une exception et tu as un peu regardé la F1 sur mes genoux. Il a été difficile de te faire accepter d'arrêter. C'était un petit scandale quand on a éteint l'écran.

Lundi 08/12/2025

Nous sommes allés à Decroly pour parler de ton inscription. Ça a fait une sensation étrange de voir des enfants a peine plus grands que toi dans les classes de maternelle.
On a parle de toi avec l'éducatrice, c'était intéressant de passer 30 minutes à parler de ce que tu aimes, ta personnalité, ton style, etc.. Je crois qu’ils voulaient surtout savoir si tu avais des besoins spéciaux, et qu'on a surtout répondu que tu allais très bien, que tu étais heureux et que tu t’entendais bien avec les autres enfants. Aucun problème à signaler.


Mardi 09/12/2025

Aujourd'hui tu es vieux de 800 jours!

Tu es revenu de la crèche avec une grosse griffe dans la nuque. Tu nous as dit que c'est gugusse (Gustave) qui a fait ça. Tu nous explique que tu lui as dit "non gugusse, il faut pas griffer Max", comme on l'avait expliqué de le faire. Et tu as dit "gugusse il doit arrêter les bêtises", ce que est probablement répété d'une puéricultrice.

Ce soir je suis épuisé, trop de travail trop tard ces derniers jours. Urgences, problèmes à régler.

Mercredi 10/12/2025

Nous sommes passés chez le Dr Chaouat. Tu es en bonne forme. Dans son diagnostic, le Dr a marqué “adorable”. Il a justifié ça en disant que les enfants ne sont pas toujours adorables, alors quand ils le sont il faut le signaler. Tu as été mesuré à 12.8Kg et 88 cm de taille.  Il a prescrit quelques traitements légers pour aider avec ta toux qui dure depuis une semaine.


Jeudi 11/12/2025

Nous avons joué à passer sous la table de la salle a manger, j’arrive a peine a me faufiler, mais ça t'amusais beaucoup.

Ce soir je suis allé manger avec Pef et deux amis à lui. L’un d’eux a parlé de leur fille de 8 ans qui s’est retrouvée accusée, avec ses amies, d’avoir harcelé une autre petite fille de leur classe. Elle dit qu’elle a été forcée par le groupe et ne veut pas perdre ses amies. Ça me fait me poser plein de question sur l’approche à avoir si tu devais un jour te retrouver dans une telle situation. Comment garder la conversation ouverte et honnête avec toi, comment t’encourager à aller dans la bonne direction sans te demander l’impossible non plus. C’est difficile.

Maman t’a mise au lit ce soir, et elle me disait que tu la testais un peu pour voir si tu pouvais pleurer ou pleurnicher pour lui faire lire plus d’histoires ou aller chercher d’autres livres. Elle a insisté sur le fait que vous étiez d’accord qu’elle irait chercher un seul livre en plus, et qu’il ne fallait pas pleurer pour faire changer l’accord.

Vendredi 12/12/2025

Ce matin tu t’es levé d’une humeur catastrophique. Tu as systématiquement dit non a tout en enchainant directement avec de gros pleus. Comme si tout ce qu’on faisait (mettre des chaussettes, aller sur le pot, sortir du pot, …) etait la pire chose au monde. A un moment pendant le petit dejeuner, on a fini par te montrer le dessin annime de peppa pig que tu aimes beaucoup, et ca t’a un peu calme temporairement. Mais tu restais tres sensible. On a fait un peu de dessin pendant que maman s’habillait et tu coutinuais a pleurer facilement pour tout. Tu voulais effacer un trait, on avait pas de gomme, c’etait le drame,...


Ce soir nous avons commencé à jouer avec des puzzles. Tu te débrouille pas trop mal. Il faut t'aider mais tu ne veux pas toujours avoir de l'aide non plus. Maman a eu la bonne idée d'acheter des puzzles Peppa pig pour que tu les trouves plus intéressants. Sinon tu aurais peut-être très vite abandonné.

Samedi 13/12/2025

Matinée à la maison, nous sommes allés à la boulangerie où tu as été demander des croissants. Tu es toujours un grand succès là- bas. Ça va me manquer de ne plus avoir ce petit trajet ensemble à pied dans la nouvelle maison.  Tu as essayé de commander des croissants, mais quand tu dis “croissants” ça ressemble à “cochons”, alors la boulangère était un peu confuse, j’ai dû faire la traduction.

Cet après midi nous sommes allés en vélo jusqu’au rouge cloître et à la place keym pour voir un marché de noël et des lumières de noël. De nouveaux puzzles ont été livrés pour toi aujourd’hui et ça nous a tous gardés occupés toute la soirée. Tu aimes cette nouvelle activité.

Dimanche 14/12/2025

Tu es très attaché à moi ces derniers jours. Hier pendant nos déplacements en vélo, tu m’appelais beaucoup, et tu t’inquiétais que maman parte sans moi dès qu’elle prenait un peu trop d’avance sur son vélo électrique. Aujourd’hui, à la maison, tu étais quasi tout le temps collé à moi .Je ne m’en plains pas, je suis très touché. Karen est venue nous rendre visite ce matin. Je disais hier soir à maman que j’allais profiter de la venue de Karen pour prendre une douche. Maman a répondu “Si max te laisse prendre une douche sans aller avec toi dedans”. Bien évidemment, dès que j’ai essayé de discrètement me faufiler dans la salle de bain, tu es venu après moi en criant pour me suivre. Après quelques discussions calmes et des négociations, tu as fini par me laisser prendre ma douche.

Nous sommes allés chez ton copain de crèche Alexander cet après- midi. Sur place tu as joué assez librement, et maman et moi avons pu un peu discuter et faire connaissance avec les nombreux autres invités. Il y avait Cristian et son papa Nicolai, et d’autres personnes dont nous avons fait la connaissance. J’ai parlé à quelqu'un qui s'appelait, je pense, Johannes, le papa de la petite Maria et compagnon de Amma. Maria est un peu plus âgée que toi et vient de commencer la maternelle.
Mais le plus important, il y avait la petite Margot de la crèche qui est venue. Je ne l’ai reconnue que lorsque nous sommes partis. Tu n’as pas beaucoup interagi avec elle, mais dans la voiture sur le chemin du retour tu pleurais parce que tu ne lui avait pas fait un câlin en partant. J'espère qu’on pourra organiser de la revoir, au moins on a un moyen indirect de contacter sa famille et de les inviter un jour.

Ce soir à la maison on jouait ensemble à essayer de toucher le tableau au-dessus du lit, pour ensuite te jeter dans le lit et te chatouiller en disant “non non on ne touche pas”. C’est un jeu qui a été improvisé un jour où tu voulais toucher ce tableau. Sauf que cette fois si tu appelais ce jeu “pas touche minus”. Un peu surpris, je demande “qui dit ‘pas touche minus’ à la crèche?”, sans hésiter tu me réponds que c’est katia. Un peu surpris et déçu par ce langage (par le fait que certains l’utilisent avec toi je veux dire), même si c’est inévitable malheureusement. Mais tu avais l’air de trouver ça très drôle et de le prendre comme une blague ou un jeu, ta bonne humeur et ton humour sont tes forces qui te permettent de te moquer de ceux qui tentent de t’intimider.

Lundi 15/12/2025

Tu fais tes puzzlea de plus en plus vite, tu as aussi l'air d'un peu les apprendre par coeur. Mais c'est un jouet que tu continues à aimer et qui te garde captivé.

Tu as compté jusqu'à 9 ce soir, mais tu sautes le quatre. Quand je t'explique qu'il manquait le quatre tu réponds "non, pas quatre". Apparemment tu as lancé ta propre branche des mathématiques qui refusé le chiffre quatre.

Tu prend le fait de "faire le singe" de plus en plus littéralement le soir quand on essaie de te mettre en pyjama et te brosser les dents. Tu fais même des bruits et gestes de singe. Ça fait partie du jeu

On apprend que ton ami Alexander va bientôt quitter la crèche. Tu deviens tout doucement un des plus grands. Ça va tellement vite.



Mardi 16/12/2025

J'ai pris un jour de congé aujourd'hui. Peut-être le 3eme jour de 'vrai' congé pris cette année où j'ai du temps libre pour m'occuper de moi. Pour être franc, les "vacances" avec voyage sont généralement plus fatigantes qu'autre chose.
Aujourd'hui j'ai fait un peu de jogging, une sieste, j'ai enfin clôturé tous les emails en attente, et c'était plus ou moins tout ce que j'ai eu le temps de faire. Mais je suis content du résultat. J'ai pu faire tout ça sans pression, ni stress, ni l'impression de devoir me dépêcher ou d'être mis sous pression.

Tu as dit "la multi ani" à quelqu'un, et pour la première fois selon moi. C'était à Bunicu bien sûr, c'est son anniversaire. J'ai l'impression qu'il avait une larme à l'oeil, il était très touché.

On a un peu joué à la balle, ou à "shoot goal" comme tu dis. A un moment tu as glissé et tu t'es tordu la cheville. Tu as eu mal quelques minutes. Tu peux maintenant expliquer ou tu as mal. Nous sommes allés lire le chaperon rouge dans le canapé en se faisant des chatouilles et en faisant semblant d'avoir peur du loup. Après ça tu voulais déjà retourner jouer à la balle. On a décidé de te faire attendre demain.

Mercredi 17/12/2025

Ce matin tu pleurais pour avoir un dessin animé. J'ai essayé b come j'ai pu, d'expliquer accès des mots simples, que ce genre d'addiction est une des raisons pour laquelle on ne veut pas te laisser en regarder trop souvent.

Tu as spontanément parlé de la crèche ce soir. Tu as mentionné les copains qui quittent bientôt pour l'école. Tu as l'air de comprendre.

Parfois je me demande si nous sommes trop permissifs comme parents. On ne s'énerve presque pas (de manière visible du moins). On négocie beaucoup. Tu en profites, tu demandes beaucoup de "encore un petit peu", "encore une fois puis fini". On fait de notre mieux pour respecter les règles et limites qu'on impose sans trop changer d'avis. Parfois tu cries pour avoir ou ne pas avoir quelque chose. Ce soir tu as fait le difficile avec la nourriture, mais on a tenu bon et on a rien donné d'autre tant que tu n'avais pas assez mangé. C'est du progrès par rapport à l'époque où maman était prête à tous les efforts pour que tu manges.


Jeudi 18/12/2025

Je suis allé te déposer et te chercher à la crèche aujourd’hui. Pour la première fois depuis ta naissance, maman a participé à une sortie avec les collègues après le travail. Finalement, nous sommes tous arrivés à la maison en même temps à 18h.
Il y a un livre qui te plait beaucoup aujourd’hui: “Max apprend à nager”. Le livre n’est pas nouveau, mais tu as l’air de le découvrir. Tu as demandé sa lecture en boucle.

Tu as ramené un petit hérisson en pâte à modeler de la crèche. C'était très mignon.

Vendredi 19/12/2025

Journée bien remplie. Nous sommes venus te retrouver à la crèche vers 16:30, et tu jouais dehors. Elena était aussi sur place pour l'occasion, et tu étais content de la voir. Fred s'est déguisé en père Noël et à distribué des cadeaux, tu avais les yeux comme des assiettes et était abasourdi de voir le père Noël arriver.
Nous sommes allés au Fox pour manger une pizza, et Gustave de la crèche et son frère Gaspard sont aussi arrivés par hasard. Leur maman attend un troisième garçon. Vous vous êtes bien amusés à jouer à trois, à courir en chaussettes sur les tapis dans le grand espace ouvert, jouer à cache cache, à faire des cumulets, courir, vous rouler par terre, taper dans la balle, ou courir avec la balle. J'ai pris les coordonnées du père de gugus, peut être qu'on pourra organiser de se revoir.


Samedi 20/12/2025

En parlant aux autres parents de la crèche hier, il y en a plusieurs qui disent que 'Max' est le premier nom qui vient quand ils demandent qui sont les copains de la crèche (Gustave, Christian, Alexander,..)

Ce matin, tu as commandé les croissants. Je t'ai un peu briefé en chemin. La vendeuse à demain ce que tu voulais, et tu as dis "quat!" "Quatre quoi?" "Cossan!"

Nous sommes allés à la pleine de jeu intérieure "Stardust" a forest. Je pense que c'est dans la salle qui était une patinoire à glace quand j'étais à l'école primaire. J'y avais été une ou deux fois pour le cours de gym en primaire.
Il n'y a avait pas beaucoup de belges sur place. L'entrée était seulement 10€ pour toi.  De l'extérieur et à l'entrée, l'endroit avait l'air plutôt inquiétant et mal entretenu. Mais tu t'es bien amusé, à juger par les difficultés qu'on a eues pour te faire accepter de partir.
Tu es monté jusqu'à l'entrée d'un toboggan en tube (dans oser descendre), et tu as passé la soirée à répéter "Max tout la haut le grand toboggan !!".

Dimanche 21/12/2025

Piscine ce matin, tu étais super enthousiaste. Le maître nageur Thomas a l'air de s'attacher à toi aussi.

Tua s beaucoup tapé maman depuis hier. Hier au moment de quitter la plaine de jeu, ce matin en te séchant après la psicine parce que tu voulais le faire tout seul, et puis a la maison quand maman voulait te mettre sur le pot pour faire pipi.
Nous ne savons pas trop quoi faire pour arreter ça. C'est vrai quon ne s'est jamais vraiment fâchés sur toi, je ne sais pas si il faut qu'on se mette à lever le ton ou si ça va faire empirer les choses.  Je ne sais pas si en étant trop gentil, tu seras trop impressionés quand tu te feras crier dessus par d'autres personnes, et risque de te mettre à obéir à tout et n'importe quoi quand quelqu'un s'énerve. Il y a tellement de choses que tu fais sans difficulté juste parce qu'on te demande et qu'on t'explique. Et quand maman ou moins avons mal, tu sembles concerncé et à vouloir faire des bisous ou calins pour aider. Mais quand c'est toi el responsable, tu sembles vouloir éviter de l'accepter, éviter d'en parler, éviter d'y penser.
Je pense que c'est tout à fait normal pour ton age.

Un peu de progrès pour l'apprentissage du pot. Tu as réussi deux pipis dans le pot aujourd'hui. Quand tu fais ça tu peux mettre un autocollant sur une feuille sur un meuble de la cuisine. Il y a eu plusieurs culottes mouillées aussi aujourd'hui.

Lundi 22/12/2025

Elena, l’aide ménagère a amené un cadeau pour toi: Un petit aspirateur jouet Miele. Tu avais envie de faire le ménage avec elle, et tu passais ton aspirateur jouet à côté d’elle pendant qu’elle aspirait.
Bunica et Bunicu sont arrivés cet après- midi, et tu étais de super bonne humeur ce soir: Tu courrais, tu jouais, tu chantais, tu te roulais par terre, etc..
L'entraînement continue pour apprendre à ne plus utiliser les couches, avec quelques accidents aujourd’hui, mais aussi quelques succès quand on te demande de te mettre sur le pot. Par contre tu commences à en avoir marre du pot et à ne plus vouloir aller dessus quand on te le demande.


Mardi 23/12/2025

Tu as commencé quelque chose de nouveau et assez intéressant à voir: Des jeux bases sur l'imaginaire. Tu fais semblant que le sol du salon est une piscine, et que tu y ramasses des cerceaux comme avec Thomas le maître nageur.
On joue comme ça ensemble, tu fais semblant de me donner des objets alors que tes mains sont vides, et on fait semblant de prendre notre douche comme à la piscine. Tu adores ça.
Puis tu t'es mis à faire semblant de jeter du caca dans la piscine et ça t'amuse beaucoup aussi. Moi je passe derrière avec l'aspirateur jouet offert par Elena pour nettoyer la "piscine".

Je suis parti en matinée pour une coupe de cheveux, et j'ai travaillé cet après-midi, et chose rare: je me suis senti impatient de rentrer ou de finir mon travail pour venir jouer avec toi.



Mercredi 24/12/2025

Ce matin, maman m'a laissé dormir plus tard en profitant que bunica et Bunicu soient la pour aider à ma place. Mais tu es venu me chercher malgré tout à 7h30 pour me dire "papa papa ! La douche et la piscine !!!". Tu étais impatient du jouer. Je t'ai dit "papa va encore faire un peu dodo et puis on va faire la douche et la piscine".

L'entraînement continue aujourd'hui. Ce soir avant de dormir il est arrivé quelque chose qu'on espérait voir un jour: tu as demandé à aller sur le pot, et tu as fait pipi ! Sans qu'on ne doive te poser la question ou insister à ce que tu y ailles! Super progrès !

Tu as aussi sauté la sieste. Tu étais au lit à l'heure, mais tu ne t'endormais pas

Ce soir, tu as préparé des carottes et du lait à mettre au pied du sapin pour la venue du père Noël.


Jeudi 25/12/2025

Les cadeaux de Noël attendaient au pied du sapin ça matin. Il y avait un petit projecteur d'histoires en roumain, une machine pour mettre des cartes qui répètent les mots en roumain et anglais, et un petit circuit pour voitures que j'avais ramené de Londres.
Tu as assez vite voulu te remettre à jouer à la douche et à la piscine.  Je ne suis pas super convaincu par ces jouets au final. Je n'aime pas dépenser de l'argent dans des objets volumineux qui prennent de la place, pour que au final, on passé plus de temps à jouer à faire semblant ou jouer avec la marionnette de loup aujourd'hui.

Maman me disait que tu parlais en français, mais que personne n'avait réagi, et que tu as ensuite répété en roumain.


Ce soir Paul, Anna, Pef et Émilie sont venus nous rendre visite. Ils ont offert quelques livres pour apprendre le pot. Tu as un peu joué avec Paul et Anna. Anna à découvert le jeu de "la douche et la piscine" et à aussi participé. A un moment on s'est retrouvés à cinq par terre avec Paul et Anna à faire semblant de nager.

Vendredi 26/12/2025

Ce matin, tu as posé une mini crotte dans le pot. Encore un peu de progrès. Tu aimes bien le livre “tchoupi va sur le pot”, et dans le livre, tchoupi vide le pot dans la toilette lui meme. Alors bien sur, tu veux faire pareil

Nous sommes allés au marché de noël en ville. Tu as fort aime le manège avec les traîneaux qui se soulèvent, comme l'année passée. Tu as demandé à le refaire plusieurs fois.

Quand maman donne un ordre, tu aimes qu’il soit respecté. Maman a dit a bunica d'arrêter le bruit du mixeur pendant qu’on était à table, et plus tard dans la soirée, bunica reprend son mixeur et tu cours vers elle pour dire “non non non, pas le bruit !!”

27/12/2025

L'entraînement continue, aucun accident à déplorer aujourd'hui. Nous sommes allés chez Phil, Aura et Stella. Tu as joué gentiment sur place. Tu as utilisé plusieurs fois leur toilette avec le réhausseur.

28/12/2025

Croissants ce matin, la boulangerie au coin était fermée, alors à 7h40 nous étions tous les deux place keym à chercher une boulangerie ouverte. Heureusement il y en avait une. Mission accomplie et scandale évité.

Maman avait peur que tu n'ose pas utiliser le pot pour faire caca, et que tu sois constipé. Tu l'as bien rassurée aujourd'hui avec une grosse pêche posée en trois étapes.

Nous avons joué avec la petite marionnette de loup, et tu me disais de nouveau "le loup il pleure". Et puis tu lui faisais un bisou et un calin. Tu as fait beaucoup de bisous et de câlins au petit loup aujourd'hui. Tout le monde est jaloux.

Tu aimes bien tirer la chasse et voir les choses disparaître. Je me demande quel objet important va disparaître dans la toilette si on te laisse sans surveillance.

29/12/2025

Tu as passé l'après-midi avec Bunicu et bunica, parce que maman et moi étions partis tout ce temps là pour choisir des meubles de salle de bain. Comme d'habitude, on dépasse largement le budget initialement estimé.

Des nouveaux puzzles ont été livrés pour toi, et tu les fait tout seul à bonne vitesse. Ton vocabulaire et ton élocution s'améliorent de jour en jour. On doit de moins en moins déchiffrer, il y a de plus en plus de mots que tu prononces normalement. C'est encore presque surprenant quand tu prononces un mot correctement. Tu n'es plus un bébé qui émet un son qui ressemble vaguement à un son.

30/12/2025

Nous sommes allés au parc aujourd'hui, tu t'ameliores avec le vélo. Nous étions de retour à 17h. Maman et moi sommes partis à 17h30 pour rendre visite à pied et Émilie chez qui on a vu Arnaud et Sylvie.

On a joué aux jeux habituels: nourir le loup, puzzles, les voleurs de fleurs Duplo, l'avion dans une caisse rouge, le petit train Duplo, lire le livre de la taupe sur le pot.

31/12/2025

Tu parlais très gentiment à ta marionnette de loup aujourd'hui, tu avais l'air de vouloir t'en occuper. Tu disais "Max il est là le loup" ou "Max il est à côté de toi le loup". Ça a l'air de devenir ton nouveau doudou.

J'ai tendance à oublier que nous sommes le 31 décembre. Je me sens un peu exclu des invitations de mon groupe d'amis habituel, et ça m'attriste. Je voudrais pouvoir organiser des fêtes de nouvel an avec beaucoup d'enfants de ton âge plus tard, comme Pef et Arnaud qui sont à une fête avec une quinzaine d'enfants et d'adultes ce soir.

Maman a partagé une citation qui raisonne assez bien avec notre vie actuelle :

What a privilege to be tired from the work you once begged the universe for. What a privilege to feel overwhelmed by growth you use to dream about. What a privilege to be challenged by a life you created on purpose. What a privilege to outgrow things you use to settle for. What a privilege to be tired from having done the things you once dreamt of doing. what a priviledge to have responsabilities that once felt out of reach. what a priviledge to heal from things you once thought would break you. What a priviledge to wake up with pupose, even when the path feels heavy. What a priviledge to become the version of yourself you used to pray for.
