01/01/2026

Tu as inventé un nouveau jeu aujourd'hui, où tu dis "il y a un ours derrière papa, et un pur derrière Max", et puis on se cache, ou on court partout, ou on dit aux ours de partir et d'aller dans la maison des ours. Tu me disais qu'un out s'était fait mal à la jambe en partant, et on a été chercher le docteur Duplo pour l'aider.

Nous sommes allés au monde d'ayden à Uccle, ça t'a beaucoup plu. Au début il fallait te donner la main et te freiner sur le toboggan, mais vers la fin tu descendais tout seul à pleine vitesse et tu remontais sur tes jambes.

02/01/2026

Ce matin pour la première fois, tu t'es levé et est venu nous chercher dans notre chambre au lieu de nous appeler.
Tu avais l'air inquiet que maman ne soit pas à côté de toi au réveil alors qu'elle était là au coucher. Il va bientôt falloir te faire réaliser et accepter qu'on ne passe pas toute la nuit à côté de toi, malgré nos mensonges sur le fait que "tout le monde fait dodo".

Il y a peu neigé ce soir. On s'est précipités dehors pour te faire découvrir ça. Tu étais fort intéressé. Maman t'a montré le principe de lancer de boule de neige, tu as adoré et il a été difficile de te convaincre de rentrer à la maison après.

Ce soir je disais "on fait dodo maintenant" (ou équivalent) en te mettant au lit. Et tu as répondu "Max essaie". C'est la première fois qu'on a ce genre d'échange ou je dis "fais ceci" et tu réponds "j'essaie !". Je ne savais même pas que tu comprenais le sens du verbe "essayer".

03/12/2025

Première tentative de jouer à cache cache aujourd'hui. C'est toi qui a proposé. Tu t'es caché et tu as dit que je devais te chercher. Alors je ne suis mis à compter pour jouer dans les règles. Tu as fort aimé. Pour l'instant tu aimes sortir de ta cachette et te montrer avec un grand sourire au lieu d'attendre que je te trouve.

Nous sommes retournés au monde d'ayden à Uccle aujourd'hui. Tu t'y es bien amusé, mais cette fois tu as demandé à partir avant la fin.
On t'a croisé un collègue de maman, Valéry, et ses deux filles.

04/12/2025

Piscine ce matin. Thomas semble aimer te donner les cours, il faut dire que tu es très mignon, souriant et amusant. Et tu t'ameliores encore. Aujourd'hui tu avais une frite en mousse sous les bras, et je pouvais presque te lâcher et te laisser nager tout seul.

J'ai beaucoup joué avec toi entre la piscine et la sieste. Mais à un moment j'ai voulu faire une pause et aller à la toilette. Je voulais que quelqu'un d'autre parmi les quatre adultes présents prenne un peu la relève. Mais tu étais fâché sur moi pour être parti tout seul. Tu voulais me suivre à la toilette, j'ai insisté pour partir seul et tu avais l'air de m'en vouloir après. Tu me disais de partir quand j'étais dans la chambre avec maman qui te mettait au lit.

Nous sommes allés tous les cinq au parc après la sieste,  il y avait encore de la neige et ça t'a beaucoup amusé. On a pris quelques photos. Il y a eu un moment au parc ou tu disais "le loup il pleure, Max pas là". Comme quoi ton petit loup était triste de rester seul à la maison.
Ce soir j'avais le loup sur la main pendant le repas pour t'encourager à manger.


05/12/2025

Retour à la crèche aujourd’hui et il parait qu’il n’y a pas eu d’accident, tu as fait tes pipis a la toilettes. Première journée à la crèche avec pas, ou peu de couches. Tu es un peu sorti dehors et il neigeait à nouveau.

Tu es rentré et tu avais l’air très heureux de retrouver ton loup, tu lui as fait plein de calins. J’ai joué avec toi pendant la majeure partie de la soirée.
Tu étais très intéressé par le travail de Bunicu qui changeait une lampe, et  tu avais fort envie de le faire toi-même, comme souvent.  Tu es de plus en plus rapide pour faire tes puzzles, peut-être que tu les connais un peu par cœur, mais ça reste très précoce de faire des puzzles de 20 ou même 24 pièces à ton âge.


06/01/2026

Tu as un peu pleuré quand je t'ai déposé à la crèche avec Bunicu ce matin.

Tu étais fatigué ce soir: réveil tot, courte sieste. Tu étais un peu Ronchon. De meilleure humeur après manger, mais à 19:30 tu as demandé à aller dormir, ce qui est rare. Tu t'es même couché par terre dans le living, comme pour t'endormir tout de suite.

Finalement endormi à 8:25, ce qui est plus tôt que +- 21h dont tu as pris l'habitude.

07/01/2026

Tu es revenu de la crèche avec un nez et la lèvre un peu blessés. Il parait qu’un quatre enfant aurait jeté un jouet en bois sur toi. C’est un drôle de sentiment de voir ce message sur l’app de la crèche et de se dire que tu as été blessé en notre absence. L’instinct de parent de vouloir de (sur) protéger.

Je t’ai filmé pendant que tu faisais un puzzle ce soir. On peut voir ton habileté. Bunica et Bunicu partent demain, on a essayé de te l’expliquer, tu as dit que tu n’avais pas envie qu’ils partent. Leur présence nous aide beaucoup, ils vont me manquer aussi jusqu'à leur prochaine visite.

08/01/2026

Ce soir tu as débarqué dans notre chambre à 5h. Fini l'époque où tu nous appelait. Maintenant tu te levés et tu viens chez nous. Tu viens surtout chercher maman pour qu'elle retourne dans ta chambre avec toi.

Tu as fait un nouveau puzzle ce matin. Je ne voulais pas t'aider pour voir à quelle vitesse tu irais sans aide. Bunica t'a un peu aidé, c'est plus fort qu'elle.

Bunicu et bunica ont repris l'avion en milieu de journée. Ça ne te plais pas beaucoup. Le retour à la maison a été un peu difficile. Il faut reconnaître que tu étais probablement aussi un peu fatigué.

09/01/2026

Encore un réveil à 5h ce matin, ça devient tout doucement une habitude ou tu viens chercher maman pour aller faire un petit tour aux toilettes, te nettoyer le nez, et pour qu'elle retourne dormir à côté de toi.

Tu es rentré de la crèche avec une belle couronne. Il paraît que vous avez eu une galette des rois et que tu as gagné la fève. Maman garde la fève en souvenir, c'est un petit ours bleu. Ils nous ont raconté à la crèche que tu avais la fève devant toi et que tu n'as rien dit. Ça ressemble au genre de comportement que j'aurais eu quand j'étais petit: timide ou peur de sortir du lot, et juste dire tout doucement "je crois que je l'ai" à mon voisin. Mais sans crier immédiatement "c'est moi!!!". Mais peut être que dans ton cas c'était simplement parce que c'était nouveau et que tu ne savais pas trop quoi faire. Je partage parce que je suis curieux de savoir si tu as les mêmes comportements que moi dans ce genre de situation ou non (sans préférence).

10/01/2026

Conversation intéressants ce matin en te mettant dans la voiture.  Comme d'habitude, tu insistes pour tout faire toi même. Dans ce cas ci, c'était le nettoyage de la voiture qui était recouverte de neige. Je t'ai dit que tu étais trop petit, et que c'est papa et maman qui nettoient la voiture. Je traduis ta réponse qui était, si j'ai bien compris:"papa raconte des histoires, Max est grand, Max peut nettoyer la voiture". Je t'ai répondu que je te ferai tellement nettoyer la voiture quand tu seras grand, qu'un jour tu en auras marre de la nettoyer.

Parfois, deviner la combinaison de choses pour te faire arrêter de crier et accepter de coopérer est un peu comme trouver un code secret dans une escape room. Aujourd'hui il a fallu que maman soit dans la salle de bains, te laisser t'asseoir deux fois sur la toilette, mettre un coupon de papier toilette (attention, un seul et complètement intact) dans la toilette, tirer la chasse, et voilà ! C'était la combinaison secrète pour sortir de la salle de bains. Après il a fallu passer à la chambre pour trouver comment te faire accepter de t'habiller.

Nous sommes allés chez Frédéric et Philippe aujourd'hui. Tu as un peu joué dans leur chambre avec leurs jouets. Je t'ai lu quelques fois le livre "oh non Georges !" Qui est chez eux. Tu l'aimes beaucoup.

Un sujet qui te tient très à cœur depuis plus d'un mois est le sujet des "grand toboggans!!". Ca vient d'un épisode de Peppa pig, mais il y a aussi les toboggans de plaines de jeux ou de la piscine. Tu en parles beaucoup. Ce matin nous avons dessiné de nombreux grands toboggans pour assouvir ton besoin.

11/01/2026

Tu commences souvent la journée avec un bon gros caca dans la toilette. Nous ça nous fait une couche en moins un changer. La tradition du caca dans le lange avant la crèche a été remplacée par une autre. Tant mieux.

Nous sommes encore allés ensemble à la boulangerie, mais tu as été timide au moment de commander les croissants. Sur la route on s'entraînait à répéter la commande "4 croissants", mais au moment fatidique tu as un peu paniqué et tu m'as demandé de m'en occuper.

Alexander, Ferdinand et leur parents sont venus cet après-midi. C'était très agréable. Tu as joué gentiment avec Alexander. Tu as été très doux avec Ferdinand, tu lui as fait une petite caresse sur la tête et un bisou, tout le monde était attendri.  Vous aviez l'air de vous être bien amusés parce que au moment de rentrer, Alexander voulais pas partir et disait "encore Max" et tu ne voulais pas qu'il parte non plus. Vous aviez très gentiment joué ensemble, beaucoup de rires et peu de pleurs ou de gestes dangereux. Vous semblez être sûr la même longueur d'onde.

Ferdinand était incroyablement calme, à rester dans les bras de ses parents, sans se plaindre ni faire de bruit. Ce n'était pas aussi facile avec toi. Ce n'est pas un reproche, mais plutôt de la satisfaction par rapport au chemin parcouru.

12/01/2026

Tu as compté jusqu’à 10 en Roumain il y a quelques jours, mais en Français tu as tendance à zapper le quatre, ou mélanger un peu les chiffres.
Tu comptais des objets jusqu’à trois (en roumain) sans trop de problèmes dans un livre ce soir.  Parfois tu avais tendance à bugger et compter jusqu'à 5 alors qu’il n’y avait que trois objets sur le dessin.

Aucun accident à déclarer, tu es allé au lit avec le même slip que celui qu’on t’a mis ce matin.

Tu es rentré de la crèche en étant très impatient de voir ta marionnette de loup. Tu crois “lelou lelou!” en rentrant dans la maison. Tu n’avais pas spécialement l’air plus impressionné que ça par ma présence, ni envie de me faire des câlins. Mais tu as fait un gros câlin ou loup qui était sur la main.  Tu lui dis souvent “t'inquiètes pas le loup, max est la” (“akepa lelou”).

13/01/2026

La crèche a envoyé de chouettes photos sur l’app “kidizz”, ou tous les enfants font des colliers de perles avec un air très sérieux. Mais toi tu as les composants en main, et tu es sous la table avec un énorme sourire sur le visage. Ça me fait beaucoup rire! Tu amènes de la bonne humeur dans le monde, tu es un vrai rayon de soleil !

Ce soir j'étais un petit peu énervé sur toi mais sans trop le montrer. Après un énorme caca, tu voulais, comme toujours, accompagner à la toilette pour le jeter. Ça fait durer la tâche pendant 15 minutes au lieu de 15 secondes mais ok, on le fait. Ensuite maman déplace l’extracteur d’eau pour te donner l'accès pour tirer la chasse, mais tu te mets à le pousser dans l’autre sens pour le remettre comme il était, malgré qu’on te dise ‘non’. Tu le fais tomber par terre, de l’eau partout (heureusement pas cassé comme le précédent). Je nettoie en ronchonnant et à un moment je tire la chasse. Tu te mets à pleurer / pleurnicher parce que tu voulais la tirer toi même, et la je n’ai pas fait d’effort pour t’apaiser, j’ai juste dit “ouais bah fallait écouter quand on te disait de tirer la chasse au lieu de pousser la machine”. J'étais un peu fatigué et ronchon ce soir, surtout après ça.

Maman a acheté des nouveaux livres en roumain, peter pan, les trois petits cochons. Tu les aimes bien.

Hier j’ai eu un appel avec le CEO de “Tablevibe”, une start up dont j'étais initialement co-fondateur avant d'être gentiment poussé vers la sortie car je n'étais pas un bon fit (je le reconnais 100%, et je suis resté en très bon termes avec eux). J’avais quand même laissé un investissement chez eux. On dirait que je vais avoir un bon retour sur investissement d’environ 20x sur 10,000. A confirmer, mais c’est une excellente nouvelle. Ça me permet d’un peu rêver sur ce qu’on pourrait faire si nous arrivons à être bien à l'aise financièrement. La première chose qui me vient à l'esprit est les vacances en famille.

Je pense à la nouvelle maison, et à notre vie là- bas. Une pensée bizarre m’a traversé l’esprit aujourd’hui: un jour je sortirai de cette maison pour la dernière fois, et je ne le saurai peut-être pas. Je pensais à la fois ou mes parents ont quitté leur maison pour la dernière fois. Dans les deux cas on essayait de les convaincre d’aller à l'hôpital alors qu’ils essaient de refuser et de dire “non laissez moi dormir ça ira mieux demain”.


14/01/2026

De nouveaux puzzles 24 pieces pour 4 ans et plus sont arrivés aujourd'hui. Tu ne voulais pas sortir de la voiture, puis une fois enfin arrivé dans le hall tu ne voulais pas enlever ta veste et tes bottes. Maman a dit "il y a une surprise en haut" et tu as directement changé d'attitude: déshabillé sans problème, pipi sur le pot, etc,..  il y a plusieurs nouveaux puzzles, et maman en a préparé un pour toi sur la table (la surprise) et caché l'autre sur son bureau. Elle dit "vient voir la surprise sur la table", et tu réponds "non la surprise là" en montrant la boîte cachée derrière son écran dans l'ombre sur son bureau. On ne peut rien te cacher.

Ta première réaction devant les 24 pieces a été de paniquer pleurer et demander à papa de faire le puzzle. Puis tu as trouvé deux pièces qui vont ensemble, on t'a aidé et accompagné tout le long, et tu as fini le puzzle avec notre aide. C'est plus difficile que tous ceux que tu as eu jusqu'ici, mais ça semble abordable. D'ici quelques semaines tu les fera tout seul à mon avis.

15/01/2026

Roxanna est venue nous rendre visite. Tu étais content de la voir et tu lui a même fait des câlins. Tout le monde n'a pas droit aux câlins.
Elle a amené des cadeaux mais je suis dubitatif: un puzzle 150 pièces et un lego 105 pièces pour 7 ans et plus.

Maman et moi sommes un peu malades et fatigués.

Nous sommes allés sur le chantier hier et aujourd'hui pour la nouvelle maison, les ouvriers avancent vite.


16/01/2026

Tu as beaucoup ri en jouant avec le chat ce soir. Ça va lui faire du bien d’avoir une personne en plus qui s’occupe d’elle, au lieu d’une personne qui attire toute notre attention et nous empêche de nous occuper d’elle.

Tu as ressorti le livre “Cours vite pierre lapin” aujourd’hui et tu semblais content de le retrouver. Tu aimes aussi beaucoup le “cherche et trouve” de saint nicolas, et tu aimes chercher avec le loup.

Du côté de l'actualité, c’est très inquiétant et anxiogène dernièrement. Je disais à maman qu’une des plus grande déception de ma vie d’adulte, est de voir que quelqu’un d’aussi ignoble et incompetant que trump peut se faire élire. Deux fois. Et qu’une grande partie de la population continue de le soutenir, malgré tous les dégâts qu’il cause chaque jour.

17/01/2026

Nous sommes allés chercher les croissants tous les deux ce matin. Nous avons répété la phrase pour commander ce matin, mais tu as de nouveau été timide et à préféré me laisser faire une fois sur place.

Nous sommes allés à nous deux au parc l'après-midi, maman se faisait couper les cheveux.

18/01/2026

Piscine ce matin, Thomas a l'air de t'aimer de plus en plus. Christian et ses parents étaient sur place aussi. La lesson était un peu chaotique et peut être pas très utile, alors la prochaine fois nous essaierons quelque chose de nouveau : te faire accepter de mettre un gillet pour flotter tout seul. Je vais  te préparer mentalement d'ici là.

Après ta sieste on a pris le bus, à ta demande. À force de voir passer les bus par la fenêtre, on t'a promo d'un jour en prendre un. Tu as adoré et tu es impatient de le refaire.


En deuxième moitié d'après midi nous sommes allés chez Paul et Anna. On a un peu joué dans le jardin,mais au final on a surtout joué à nous deux sans vraiment interagir avec les autres.


19/01/2026

Fred est de retour à la crèche. Il était absent après le décès de son papa, mort soudainement, mais a un bel âge de 82 ans.
Tu étais très content de le retrouver, et tu es allé dans ses bras sans difficulté une fois arrivé à la crèche.

On a joué ensemble ce soir et tu étais de bonne humeur. On a dansé, on a joué dans les coussins du canapé, et on a fait des petites histoires avec les personnages duplo.

Notre maison de Dries 91 a été officiellement vendue aujourd’hui, nous y habitons toujours, mais plus en tant que propriétaires. L’acheteur est un certain Cédric Wautier, présentateur à la RTBF.


20/01/2026

Journée simple aujourd'hui.
J'ai vu mon ami Grégory pour un lunch. On a parlé d'enfants, de planning, de rénovations, d'école, de boulot,..

Nous avons joué avec nos jeux habituels, et essayé d'introduire le concept de 10 minutes de lecture. Tu as été plus ou moins coopératif en lisant tes livres à côté de nous, tout en te plaignant un peu.

Encore une journée sans Pampers, ça se passe bien de ce côté là.

Pour te faire manger à table, on continue à utiliser des livres et histoires pour te distraire. C'est maintenant devenu une tradition qu'il va être difficile à enlever.

Maman a croisé Rachel, la maman d'Alexander à la crèche. Il paraît qu'il continue à beaucoup parler de toi.

21/01/2026

Journée dans la bonne humeur aujourd’hui. On a un peu joué avec la voiture à roulettes et la souris à roulettes. Moi j'étais sur la souris. Ça a beaucoup fait rire maman qui a filmé la scène. Je ressemble un peu à Waluigi sur un kart de la taille d’un pot de yaourt.

Niveau actualité, beaucoup de discours au world economic forum, certains parlent de changement d’ordre mondial. On verra si cette date ou période sera effectivement un moment charnière dans l’histoire mondiale.

22/01/2026

Il parait que tu as été très poli avec la maman d’Alexander qui venait chercher Ferdinand à la crèche. Elle a dit “oh, je comprends pourquoi Alexander demande toujours a te voir”.

Tu as parlé du chat ce soir en disant “le chat de Max”, précision intéressante.

J’ai essayé de te mettre au lit, mais tu as insisté pour que maman revienne te donner des câlins, et finalement maman m’a remplacé.


23/01/2026

Maman parlait avec sa collègue Pelin aujourd;hui, la maman de Leah. Elles parlaient de leurs souvenirs d’enfance et des erreurs que leurs parents faisaient. En particulier, la tendance des parents à toujours comparer leurs enfants aux autres, et trouver que rien n'est jamais suffisant.  Je me dis que mon frère et moi nous nous en sommes bien sortis avec nos parents. Ils n'étaient pas parfait tous les jours, mais je n’ai pas l’impression d’avoir de traumatisme ou de gros problèmes causés par eux.
J’ai tendance a me trouver trop timide, trop effrayé de me faire remarquer, et je me demande si mes parents sont à mettre en cause, mais je ne suis pas sûr. Entre t’offrir un environnement sain et doux pour ton développement, ou te faire rencontrer des épreuves difficiles pour te préparer à la vie, on a tendance à choisir le premier. La vie se chargera probablement très bien des difficultés, ce n’est pas à nous de te causer du stress, de la peur, ou des conflits. Du moins, c’est le choix que nous faisons en voulant faire de notre mieux.


24/01/2026

Ce matin nous t'avons emmené place keym à pied pour aller faire des courses. Retour en bus pour ton plus grand plaisir.

La petite Leah est passée cet après-midi avec ses parents Ewout et Pelin. Elle a fort grandi. Vous n'avez pas vraiment de langue en commun. Mais vous vous êtes bien amusés et c'était mignon. Tu as dit que tu voulais qu'elle revienne.

Tu étais fatigué ce soir.  Et je suis épuisé aussi. Un peu malade même.

Tu as demandé maman pour t’endormir, alors que c'était moi qui étais avec toi ce soir. Maman est montée te faire un câlin supplémentaire, et comme avant hier, tu voulais qu’elle reste. J’ai reussi a te convaincre de retourner dormir avec moi en disant “si tu n’arrives aps a dormir, alors maman viendra”. Tu t’es mis au lit, tu t’es couché une ou deux secondes avant de te lever et dire “j’arrive pas a dormir! Maman”, j’ai essayé de te faire essayer un peu plus longtemps et tu insistais “non non, arrive pas a dormir ! maman !”. Finalement j’ai dit “maman viendra quand papa fait dodo, alors il faut attendre que papa s’endorme”, et comme ca tu as fini par t’endormir à côté de moi.

25/01.2026


Je crois que tu m’as raconté un rêve après ta sieste. Tu me racontais une histoire qui ne tenait pas trop la route avec “papa il grand et tombé du bateau,...”. J’ai demandé “c’est arrivé maintenant ? Pendant que tu dormais ? c'était un rêve ?”. Tu m’as répondu que oui.

Je t’ai vu monter des escaliers en pas alternés pour la première fois. Tu as fait ca en portant un carton de lait en plus.  Ca semble peut-être être une mauvaise idée, mais c’est ta décision, c’est toi qui insiste pour aller chercher le lait toi-même en bas. C’est ça ou des hurlements. (j'étais juste derrière toi dans les escaliers bien sur).

Cet après midi nous sommes allés à la plaine de jeu intérieur au monde d’Ayden a Uccle.  J'ai essayé de prendre de belles photos de toi, mais la plupart sont floues tellement tu bouges vite. À une fraction de seconde près, j'aurais eu une magnifique photo avec un grand sourire. Pire qu'un chaton.

26/01/2026


Encore une amie de la crèche qui quitte bientôt pour aller à l'école. Elle a deux ans et 7 mois, donc 3 mois de plus que toi, et tu seras bientôt le plus grand.

Tu étais très tendre avec ton petit loup en peluche aujourd'hui, câlins, bisous, mots doux etc. à un moment donné tu lui tirais les oreilles et je mimais des petits bruits de douleur, et tu trouvais ça très drôle. Tu voulais absolument le refaire et lui tirer à nouveau les oreilles. Donc pas toujours si tendre que ça !

Tu chantais la chanson "Nos Crăciun" et on a un peu filmé. C'est tellement mignon.

Je te lisais une histoire avec un petit garçon qui part camper avec ses parents, et tu veux aller camper. Je t'ai dit qu'on fera ça dans la nouvelle maison. Le RDV est pris !

27/01/2026


Peut-être un début de gastro aujourd’hui, ou peut-être simplement maman et moi qui nous demandons quand la prochaine maladie finira inévitablement par arriver. Nous en sommes à interpréter n’importe quel signe comme l’arrivée de la prochaine maladie. Ça fait depuis août que tu n’as plus été fortement malade ! C’est difficile à croire.

Ce matin tu ronchonnait pour mettre ta veste, et maman a vite proposé de te donner un biscuit en échange de ta veste. Après je me met a me demander si c’est une erreur quand nous faisons ce genre de marchandage, et si on risque de t’apprendre à râler pour des récompenses.

Ton vocabulaire roumain a l’air d’augmenter, tu apprends le roumain plus vite que moi. Tu me répètes des mots que maman a dit une fois, mais que j'oublie alors que tu t’en souviens. Comme “şurub” aujourd’hui par exemple.


28/01/2026


Quand on parle de la famille au sens large, tu parles de Bunicu, bunica, oncle Pef, Paul et Anna ! (On ne dira rien à Émilie pour qu'elle ne soit pas vexée).  Par exemple, quand tu parlais d'aller camper avant hier, tu disais, avec  maman, papa, Bunicu, bunica, oncle Pef et "Paulanna".

J'ai voulu aller aux toilettes, comme d'habitude tu veux me suivre partout et j'ai souvent du mal à m'éloigner discrètement. Cette fois ton argument était "papa ne fait pas pipi, papa est grand". On a dû t'expliquer que les grands font pipi aussi. Maman, papa, Bunicu, bunica, oncle pef, Paul, Anna,...

Tu plaçait des tuiles du jouet de Londres avec les petites voitures qui suivent des rails. Quand tu trouvais plusieurs fois le même dessin dessus, tu insistais poir montrer ta découverte à la marionnette de loup.

Moi de mon côté un sentiment un peu mitigé aujourd'hui. Je passe des entretiens d'embauche. C'est beaucoup de temps et d'efforts pour trouver un boulot moins amusant et moins bien payé, expliquer ce que je fais à des gens qui ne comprennent pas, etc...

29/01/2026

Ce matin maman avant RDV chez un médecin. Elle est partie avant ton réveil (comme souvent, il semble que les jours ou on se réveille à 5h30 du mat sans arriver à se rendormir, sont les jours ou tu fais la grasse mat jusque 7h30).
J'étais impatient d’avoir ce moment à nous deux, mais ça ne t’a pas beaucoup plu. Tu as tout de suite demandé maman, et tu étais très fâché sur le fait qu’elle ne soit pas là. Le pire moment a été celui ou j’ai dû t'habiller de force pendant que tu te débattais parce que tu voulais que maman t’habille.  Après ça a été un peu mieux pendant le petit déjeuner, les chansons, les livres d’histoires de pierre lapin qui cherche son doudou, et la route vers la crèche.

Ce soir tu as annoncé un “caca”, on pensait que ca voulait déjà dire qu’il était trop tard et qu’il allait falloir changer ton pantalon, mais a notre grande surprise on a rien vu dans ton pantalon. Alors on t’a mis sur le pot et félicité de nombreuses fois, tu as enfin réussi à nous prévenir avant et à aller sur le pot à temps. Tu avais l’air surpris de ne pas trouver de caca dans ton slip, et de chercher quelque chose. En te réveillant, maman a trouvé un étron caché dans ton pantalon. Je ne sais pas si il était déjà là avant, ou si c’est un dernier morceau un peu tardif. Mystere.

Un sujet de conversation très fréquent c’est derniers temps c’est l’IA (ou je ne sais pas quel nom ça portera quand tu liras ça). Nous nous demandons à quoi ressemblera le monde vu par tes yeux. Quelles technologies qui relevaient de la science-fiction il y a 20 ou même 10 ans qui existent aujourd'hui et seront tout à fait normales pour toi. Tu es dans les premiers de la génération “nés après l’IA”, l'enseignement, les habitudes, le travail, le monde est commence a peine sa transformation. Et je me demande vers quoi va nous amener cette transformation. Mon travail au jour le jour change déjà énormément.

30/01/2026

Un nouvel adjectif qui t'a été donné à la crèche : "petite canaille". Tout comme "petit coquin" "chenapan" ou "les bêtises" , ça te plait beaucoup. C'est pas la crèche qui nous l'a dit. C'est toi qui a commencé à grimper sur les murs en répétant "canaille, canaille, petite canaille", avec un grand sourire.

Ce soir un as compté jusqu'à 7 en roumain. Tu as aussi réussi à placer toutes tes pièces convenablement sur le jeu d'échecs. Maman a essayé de t'apprendre les mouvements, et moi j'ai filmé.

31/01/2026

Journée très remplie aujourd'hui. Et longue journée aussi avec un réveil à 5h45 du mat et une seule heure de sieste. La loi de Murphy, quand on doit se lever tôt tu fais. La "grasse mat" (7h+), et les weekends c'est le réveil à l'aube.

Nous avons décidé de faire un tour en train pour te faire plaisir cet après-midi. Tu étais très enthousiaste. Nous sommes allés des watermael à Shuman, 10 petites minutes.
En chemin vers la gare, il y avait une voiture de police qui vetbalisait les nombreuses voitures qui prenaient le sens interdit temporaire. Nous sommes restés un petit temps sur le côté à regarder la voiture. Tu disais bonjour aux agents, et il y en a une qui a proposé que tu te mettes au volant de la voiture. Tu n'osais pas, alors il a fallu que je me mette sur le siège passager pour te convaincre. Heureusement finalement que tu n'étais pas super à l'aise, et qu'on avait le train pour te convaincre de sortir. Ma crainte une fois que l'agent a proposé que tu montes etait qu'on arrive pas à te faire sortir de la voiture.

Une fois arrivé à Shuman, nous sommes allés à auto World. Ça t'a assez bien plus aussi, on t'a laissé t'asseoir dans une formule 1. Tu voulais toucher et monter dans toutes les voitures, ce qui était décevant pour toi quand on expliquait que c'était un musée. Mais tu as été plutôt raisonnable. Même dans la boutique de souvenir à la sortie, où tu voulais tous les jouets, tu as dit que tu voulais les jouets, mais tu as été raisonnable et n'a pas fait de scandale. J'ai dit que si il y avait quelque chose qui te plaisait, on le demanderait au père Noël. Tu n'as pas insisté.
Il y avait une voiture lego technique marquée comme étant pour 18 ans et plus. J'ai dit 'cest pour les grands" tu as été très vexé et à insisté que "Max est grand!", j'ai demandé "tu as 18 ans?" Tu as dit "oui". J'ai répondu"en général les gens de 18 ans savent compter jusqu'à 18".

Après, il y a eu un diner improvisé, avec Stella, Luca et leur parents. Luca et toi aviez l'air tous les deux très contents de vous voir. Vous vous êtes bien amusés à trois dans le restaurant. C'était poule et poulette près de mérode. Retour en train à la maison. Tu étais épuisé. On t'a rarement vu aussi fatigué. Une journée bien remplie.


01/02/2026

Tu as 28 mois aujourd'hui.
Journée très physique aujourd'hui avec la piscine et l'apprentissage des flotteurs et vestes. Tu n'étais pas super à l'aise avec, tu avais un peu peur et tu paniquait vite. Mais ça viendra petit à petit. Il y avait une autre roumaine au cours, une petite Miruna, un peu plus jeune que toi. Maman connaît vaguement ses parents.

Après midi au monde d'ayden à Wavre. Leah est venue avec ses parents. Tu t'es bien amusé, tu as grimpé partout, au point de beaucoup transpirer.

02/02/2026

Tu aimes bien chanter la chanson “mos craciun”, il parait que c’était une des préférées de maman aussi quand elle avait ton âge. Luca la chantait aussi samedi au restaurant.
Ton autre chanson préférée est probablement “ah vous dirais je maman”, l’air, pas les paroles. Tu chantes souvent sur cet air là, avec des paroles différentes à chaque fois.

Ce soir nous avons fait des tours sur les petites voitures (la souris à roulettes pour moi), j’en transpire encore.

J’avais un meeting depuis mon bureau de 18h à 18h45. Maman a eu du mal a te garder calme alors que tu m’appelais ou hurlais pour que je revienne. Elle a fini par être obligée de te laisser venir me voir, mais c'était juste à temps pour que je finisse la discussion. Après ça tu étais très calme et content de retourner en haut avec moi.

03/02/2026

Pas grand chose de spécial aujourd'hui. Une transition un peu difficile de la voiture à la maison. Tu voulais absolument te promener dehors, et tu voulais même aller te promener tout seul. Maman devait te suivre de loin.

J'ai été au resto avec pef après que tu sois allé au lit.

J'écris ceci à 5h du mat. En insomnie depuis 2h du mat. Tu as un petit peu pleuré et je n'ai pas réussi à me rendormir. Je ne sais pas vraiment pourquoi. Trop d'accumulation de stress.  Tu vas bientôt te réveiller et la journée va commencer.

04/02/2026

Tu faisais un puzzle ce soir, mais tu traînait un peu à le faire. Tu avais la bonne pièce et tu le savais, mais au lieu de la placer, tu la gardais en main, jouais avec, etc...
Tu finis par demander si tu peux le jeter par terre. Je réponds qu'il faut d'abord le terminer. Alors tu as assemblé tout le puzzle de 24 pieces en deux temps trois mouvements, pour ensuite demander "par terre?" Avec un sourire coquin. Comme quoi, avec la bonne motivation, tu es capable de tout.

05/02/2026

La crèche nous a appelés pour te faire rentrer plus tôt. Tu es un peu malade mais en bonne forme. Nous ne savons pas trop ce que tu as, mais ça ne semble pas trop grave. Tu étais en bonne forme. Hier tu te plaignais déjà un peu d’avoir “mal au bidou”.
Quand je suis venu te chercher à la crèche tu m’as dit “Max il a pleuré papa et maman”, “maintenant ou avant la sieste ?” “avant” “et pourquoi? Qu’est ce qui n’allait pas?” “papa et maman parti !”. :’-(

 06/02/2026

Malade aujourd'hui. Maman et moi reprenons les mauvaises habitudes : en congé tous les deux. J'ai quand même un peu travaillé.
Pour t'occuper, maman a sorti un vieux cadeau de Roxana: une tablette jouet. Je ne suis pas convaincu. Des boutons qui clignotettent dans tous les sens et le tour en néerlandais. Je ne suis en général pas convaincu par les cadeaux de Roxanna. Sans surprise, tu n'as pas beaucoup joué avec. Le grand jeu d'aujourd'hui à été de tourner en ronds autour du canapé avec les voitures toi et moi. On faisait même semblant d'enfiler des combinaisons de pilotes et des casques.

Au final tu étais plutôt bien aujourd'hui, mais avec des pics de fièvre. On verra demain comment ça ira.

Pendant une de tes fièvres, maman voulait réduire tes couches de vêtements. Mais tu n'acceptais d'enlever des vêtements que si j'en enlevait aussi. Nous nous sommes tous les deux retrouvés torse nu pendant une heure ou deux.


07/02/2026

Nous sommes allés au musée du train. Finalement, ce qui t’a le plus interpellé était le wagon hôpital, avec un mannequin qui portait un bandage autour de la tête. Tu semblais très très inquiet pour le monsieur qui a bobo a la tête. On a essayé de te calmer en expliquant “c’est juste un mannequin, c’est pas un vrai monsieur”, mais c’est difficile à expliquer. Tu demandais toujours à retourner le voir. Je t’ai dit que tu étais un très gentil garçon pour t'inquiéter autant du bien être des autres.

Nous avons acheté un petit train électrique, ton premier (un petit pas cher a 15€, il ne va probablement pas rester intact très longtemps). Nous nous sommes bien amusés avec ce train ce soir, et ça a fait de belles photos. Tu m’as dit “désolé” pour la première fois, après avoir renversé le train accidentellement pendant que j'étais en train d’essayer de le placer sur les rails.

08/02/2026

Frederick et Philippe sont passés avec leurs parents. On pensait que tes derniers symptômes de maladie étaient partis. Mais la diarrhée est revenue en force +- en même temps que de Frederick et Philippe. Le pot était autour rempli, j'étais impressionné (hier aussi tu avais fait un caca d'une taille dont l'un adulte aurait pu être fier, mais solide). Il y avait bien un litre dedans, ce qui ferait presque 10% de ton poids. Ça a continué pendant toute la soirée. Heureusement tu as bien voulu boire beaucoup pour rester hydraté.

Maintenant maman et moi allons aller dormir dans la terreur d'une explosion nocturne, ou d'un état qui ne permette pas d'aller à la crèche demain
 Espérons que le tassectan aide un peu.

Sur un autre sujet, je m'inquiète parfois un peu du fait que tu aimes les "bravos" et félicitons, parfois aussi avec un peur de l'échec: peur de nous laisser regarder ton slip quand tu as eu un accident, peur de faire un puzzle trop difficile etc.. il faudrait que je me mette à jour avec des livre comme "punished by rewards" pour voir si on peut changer certaines choses. Peut-être qu'on peut aider à trouver la motivation intrinsèque, faire des choses pour elles même et pas pour les félicitations, accueillir les échecs comme des sources d'apprentissage, etc.. on ne va pas faire des miracles non plus. Mais ce sont des valeurs qui t'aideront. Au plus vite tu comprendras ça, au mieux pour toi.


09/02/2026

Tu n'étais pas très heureux à la crèche. Il paraît que tu as beaucoup pleuré parce que papa et maman n'étaient pas là.  :-(
Tu disais à maman que tu n'aimais pas certaines puéricultrices, mais on ne sait pas pourquoi.
 Tu aimes le livre de " la belle et la bête" ces derniers jours.

Je suis allé au restaurant avec mes amis Julien, Greg et Matthieu. Mathieu cherche à acheter une maison mais à du mal à en trouver une dans un budget de maximum 700k. Julien prépare un voyage en famille autour du monde à quatre pendant 6 mois pour entre 100 et 150k.

10/02/2026

Nous sommes un peu inquiets: Tu nous dis que tu n’aimes pas une des nouvelles puéricultrices de la crèche, et tu nous dis aujourd’hui qu'elle a “tapé” ou “pousse” Lucas et Clarisse.  C;est difficile de savoir exactement ce qu’il s’est passé, et quand on te pose plusieurs fois la même question. Mais demain nous avons une discussion avec la directrice.

Moi j’ai dormi 2h la nuit passée (tu as pleuré une dizaine de secondes à 2h20, et je n’ai pas reussi a me rendormir après). Ce n’est pas de ta faute, je blâme le resto, la bouffe grasse, le vin, etc.. J'étais physiquement pas très bien et ça m'a empêché de dormir.  J’ai l’impression de me sentir vieillir de manière accélérée.


11/02/2026

Ce matin je t'ai entendu prononcer "ch" pour la première fois. Tu as répété le mot 'chaussette' plusieurs fois, avec beaucoup de 'saucette' et une ou deux 'chaussette'.

Tu étais de meilleure humeur après la crèche. Tu disais que Karolina était gentille. Mais après tu disais que Anabelle n'était pas gentille. Alors on se demande si tu as pas juste inversé la définition de "gentille". Difficile à savoir. Mais tu as laissé Karolina te faire un bisou avant la sieste et ça cest nouveau. Tu t'habites peut-être à elle.

On a parlé une heure avec la directrice Alice au téléphone aujourd'hui, elle a été plutôt rassurante sur la confiance qu'elle a dans son staff.


12/02/2026

Ce matin tu avais les fesses toutes propres après avoir fait une grosse crotte dans les toilettes. Alors j’ai dit “tu as fait un ‘perfect’”! Et tu as répété “perfect” plusieurs fois en trouvant ça très drôle.

Nous avons eu une discussion par téléphone avec Annabelle de la crèche. Elle disait que tu te développes très bien. Que tu es dans une période ou tu veux beaucoup décider, et parfois décider pour les autres (qui doit aller ou qui a le droit de faire quoi), et que ca te cause parfois des frustrations. Mais que c’est normal pour ton age. Tu deviens parmi les plus grandes de la crèche, tu deviens un peu un leader, mais tu dois aussi apprendre que tu ne peux pas toujours tout décider sans tenir compte des autres, même si ça ne te plait pas. C’est une étape de développement.

Elle disait aussi que tu es très sensible au bien être des autres. Comme on l’avait déjà observé. Tu es très inquiet ou concerné si quelqu’un est blessé, ou que quelqu’un fait du mal à un autre.
Ce sont ses observations de la crèche, et ça nous semble très cohérent avec ce qu’on voit à la maison aussi.

13/02/2026

Vomi pendant la nuit, puis à nouveau au petit déjeuner. Du coup par de crèche. Et puis journée en pleine forme en se disant que tu aurais pu aller à la crèche sans problème.

Tu dors plus tard le matin depuis une semaine. Ça ne fait du bien.

Tu as une fois de plus signalé que tu voulais faire pipi AVANT de mouiller ton pantalon aujourd'hui. On a célébré.

Tu as demandé à manger des pizza ce soir, et n'ayant pas vraiment prévu ce qu'on allait manger on a accepté . (on s'imaginait que tu avais une gastro alors on se préparait à manger des pâtes ou du riz).

Moi j'ai passé un entretien d'embauche avec le CEO de neuralk. Et je n'ai pas su beaucoup travailler, comme d'habitude…

14/02/2026

Nous sommes allés chercher les croissants, mais tu n'as pas voulu commander, ni dire bonjour à la vendeuse. Ce soir par contre au restaurant, tu étais très content d'aller chez la serveuse et dire "Max il a fini de manger". Peut être que tu n'es juste pas du matin.

Nous sommes allés au bright light festival en ville. Le spectacle son et lumière que tu as préféré était celui du gyrophare bleu de la moto de police qui faisait la circulation et l'agent qui faisait des signes. Tu ne voulais pas le quitter, et tu voulais toujours y retourner.


15/02/2026

Piscine le matin et pleine de jeu intérieure (komini à Waterloo) cet après midi. Dans les deux cas, tu as été très téméraire avec les toboggans. Mais à la piscine, tu n'étais toujours pas très à l'aise avec le fait de nager seul à l'aide des flotteurs. Tu ne les as par gardé longtemps.

A la plaine de jeu, tu as reconnu le chiffre deux écrit. Première fois que je te vois reconnaître un symbole.

Il a neigé pendant que nous étions sur place. On a un petit peu marché et joué dans la neige dehors en partant .


Hier il y avait une p'tite fille un peu plus âgée que toi dans un magasin. Elle se mettait juste face à toi de façon intimidante en soufflant dans un ballon. Tu n'étais pas à l'aise. Tu lui as dit "non" plusieurs fois fermement. Sa maman est intervenue pour l'éloigner. On t'a félicité pour ta gestion de la situation. Aujourd'hui tu en parlais encore, ça a l'air de t'avoir un peu marqué.

16/02/2026

Comme tous les jours, c’est incroyablement difficile de te faire franchir le seuil de la porte au moment de rentrer de la crèche. Ce matin je t’avais promis qu’on jouerait au ballon a ton retour, alors dès ton retour de la crèche j’ouvre la porte avec un ballon en main. Tu as répété le planning “Max va a la crèche et après Max revient à la maison et on joue au ballon”. Tu as fait un pas à l'intérieur, pour ensuite faire demi-tour et retourner sur le trottoir en disant que tu voulais voir “la voiture de police” (il n’y avait pas de voiture de police, tu voulais attendre sur le trottoir jusqu’au passage d’une voiture de police). Alors il a fallu négocier, discuter et te convaincre de rentrer, comme tous les jours.

Ce matin, tu as voulu jouer avec ton train en plastique de mauvaise qualité à 15€ du musée du train. Il y avait déjà plusieurs pièces de rails qui étaient cassées (par Frederik, par le chat, par moi, ..). Et puis tu en casses une toi-même. Je dis “oh, c’est cassé”, tu paniques un peu en disant “non non non, pas casse !!”, je dis calmement “si, si, tu as cassé la pièce” et là tu te mets à pleurer très fort. Je dois faire attention à ce que je dis parfois.


17/02/2026

C'était le jour du carnaval à la crèche et tu avais un petit costume de chevalier. Je suis allé te déposer, mais tu ne voulais pas entrer, et tu ne voulais pas que je parte. C'était difficile pour tout le monde. Tu n'étais pas le seul enfant à ne pas vouloir y aller, et je n'étais pas le seul parent à avoir du mal avec ces moments de séparation.

Ce soir, la maman de Christian nous raconte que Christian se plaint d’avoir été tapé par Carolina. Nous avons essayé de te poser des questions pour avoir ton témoignage, ce n’est pas facile de se comprendre, mais tu as pu corroborer certains aspects de l’histoire. Il me semble que Carolina a fait quelque chose qui a fait pleurer Christian au moment de la sieste, ça semble plus ou moins certain. Peut-être que ce n’était “que” une poussée, ou même moins que ça, mais les parents sont déterminés à tirer cette affaire au clair.

18/02/2026

Pas de nouvelles par rapport à l'histoire de la crèche. Il semblerait que Anabelle n'aie pas été là au moment des faits.  Donc pas de témoin pour avoir des infos en plus.

Ce soir je t'ai vu rentrer dans ton bain tout seul pour la première fois, avec les petites escaliers.

Un jeu qui te plait aujourd'hui est de faire semblant d'être un agent de police, et faire la circulation. Je fais semblant de conduire une voiture, et tu me dis "stop" ou "c'est vert" et je suis les instructions. Tu rigoles beaucoup avec ça. Tu as l'air d'aimer donner des ordres en général. Mais tout est un jeu pour toi, ce qui est toujours amusant.

19/02/2026

C’est toujours difficile de te faire passer de la voiture à la maison après la crèche. Mais aujourd’hui, nous avons trouvé une solution simple qui a bien marché: Nous sommes allés faire le tour du bloc toi et moi avant de rentrer.
Comme souvent, tu es rentré avec ta veste pleine de boue, on dirait que tu n’as pas manqué de temps à l’extérieur à la crèche non plus.
Comme toujours depuis quelques semaines, tu ne voulais pas aller à la crèche ce matin et demandais à rester à la maison.

Ce soir tu avais l’air enthousiaste et tu nous disait avoir passé une bonne journée là bas. Les puéricultrices disaient que tu étais un peu autoritaire, et que tu donnais des ordres à tout le monde. On dirait que tu as voulu jouer au même jeu que celui qui te plait à la maison: Le jeu ou tu fais l’agent de police et ou je fais le conducteur, et tu rigoles beaucoup.


20/02/2026

Je pensais avoir trouvé une solution en marchant dehors après le retour de la crèche hier. Aujourd'hui tu t'es déjà adapté, et maintenant le scandale arrive juste plus tard, après le tour dehors. Mais j'ai quand même bien aimé notre petit tour dans la rue. On a croisé une vieille dame avec qui tu as un peu parlé. Elle te trouvait très éveillé et très expressif verbalement pour ton âge

Il y a quelques jours, tu parlais de bleu ouvert et bleu fermé pour clair et foncé. C'était difficile d'expliquer qu'on dit clair et foncé en français. Ta logique de traduction du roumain est correcte bien sûr.

Samedi passé, au parc, tu disais avoir peur du noir et tu as demandé que je te prenne dans mes bras pour traverser des zones sombres. Alors je te dis, "à la maison tu n'as pas peur du noir" et tu ne confirmes, "non pas peur du noir à la maison".


21/02/2026

J’ai acheté une nouvelle bouteille de savon de changement de couches à la pharmacie aujourd’hui, en me demandant si c’était peut-être la dernière.

Maman est allée avec toi pour te couper les cheveux aujourd’hui, une première “expérience” ou maman essaie d’aller quelque part avec toi sans mon aide. Ça s'est finalement bien passé, me dit.

Nous sommes allés voir Alexander et Ferdinand aujourd’hui. Vous étiez très contents de vous voir et vous avez joué à deux. Vous aimez bien vous imiter l’un l'autre: Courir, crier, danser, se rouler par terre. Après un peu de timidité initiale, vous vous êtes fort amusés.
La génération de mes parents aurait probablement insisté pour que leurs enfants restent calmes pour laisser les adultes discuter entre eux. J’ai l’impression qu' ici, tous les parents étaient prêts à supporter du bruit, du chaos et des interruptions si c’est le prix à payer pour que les enfants s’amusent. Le but de la visite était avant tout que Alex et toi jouent ensemble. Il parait que Alexander demandait régulièrement à te voir depuis la dernière fois. Et toi tu étais tellement emballé à l'idée d’aller chez lui que tu ne t'intéressais (presque) pas à la voiture de police dans la rue au moment de partir. Par contre, tu ne voulais vraiment pas partir. Au moment de rentrer tu n’aurais eu aucun problème à ce qu’on te laisse sur place.

22/02/2026

Christian est venu cet après-midi avec ses parents. Au début tu n'avais pas l'air content qu'il vienne, tu préfères Alexander. En plus, Christian t'a tapé à la crèche vendredi. Donc j'avais peur qu'on ne fasse venir ton Némésis chez toi. Mais finalement ça s'est super bien passé. Tu lui a proposé son pingouin en peluche préféré à son arrivée. Tu as guetté son arrivée avec impatience à la fenêtre. Vous avez beaucoup joué et rigolé ensemble. On a pu un peu parler entre adultes. Ils t'ont offert un petit circuit de voitures. On a pris de belles photos.

Demain je pars à Londres pour trois jours et je n'aime pas t'abandonner.

23/02/2026

Je t’ai vu ce matin avant de partir. J’ai même eu droit à un câlin de ta part en partant, ce qui est rare, tu as dû comprendre que je partais pour deux jours. Mais tu n’avais pas l’air désespéré. Tant mieux, ca aurait rendu la séparation trop difficile pour tout le monde.

Tous mes collègues demandent de tes nouvelles.  Je suis content qu’on aie une place a hamaide pour toi en Belgique quand j’entend les difficultés que mes collègues ont pour avoir une place dans une bonne école à Londres.

24/02/2026

Je suis a Londres, et j’ai eu un appel de ta part ce soir qui était très mignon. Tu m’as expliqué (ou ordonné) qu' une fois que j’ai fini ici, je prends un taxi et je rentre à la maison.

Il parait que Christian t’a tapé à la crèche, et que tu lui as fermement dit “non!” au lieu de taper en retour, tu as été félicité pour ça. Tu as l’air de suivre nos conseils, maintenant je me mets a me demander ce qui se passera à l'étape suivante: Quand tu grandis, que tu dis “non” a ceux qui viennent te martyriser, et qu’ils ignorent ou te rient au nez.

25/02/2026

Je suis rentré de Londres aujourd’hui, mais assez tard, trop tard pour te voir. J’ai ramené un nouveau train électrique pour remplacer celui du musée du train qui était cassé.

26/02/2026

Quand maman t'a dit ce matin que j'étais de retour, tu es venu me faire un câlin dans mon lit, c'était merveilleux.
Puis tu as vite demandé où était ton cadeau. Je t'ai donné un nouveau train électrique pour remplacer celui du musée du train qui est déjà cassé.

Tu as des petits pics de température, beaucoup de toux et tu te plains de douleurs à la poitrine. Bref tu as l'air un peu malade. Ça tombe bien, la crèche est fermée aujourd'hui. Maman t'a emmené voir le docteur Quiros. Tout a l'air d'aller bien, il a juste donné des gouttes pour le nez. Tu as été pesé à 13.6kg.


27/02/2026

Tu avais fort envie de faire du vélo ce matin. Quand à 11:30 maman a dit "on ira après la sieste" tu as réagi en disant "dodo", tu voulais immédiatement faire la sieste. Il t'a fallu 1h30 pour t'endormir.
Après la sieste, catastrophe, il y avait de la pluie. Tu étais très déçu et tu voulais retourner faire dodo. La pluie s'est calmée assez vite et tu as enfin pu aller en vélo à la plaine de jeu avec maman et bunica.
Ce soir tu as demandé à manger de la pizza et tu as eu de la pizza.

Maman et moi avons commandé des plats japonais chers qui sont arrivés trop tard et qui ont fini au frigo sans être mangés. Roxanna a amené et acheté assez de sucreries que pour suffire à une famille nombreuse pendant un mois.  Mais tu as l'air de bien t'entendre avec elle.

Bunica est toujours là. Il fait beau. Maman est allée te chercher en vélo à la crèche hier, et elle est allée à l'hôpital pour voir Quiros en vélo aussi. Elle a pu s'en sortir sans moi, tu es plus facile à gérer maintenant. Tu es encore sorti après avec maman et bunica pour aller à la plaine de jeux. Moi j'ai pu travailler aujourd'hui.

Tu parles de mieux en mieux chaque jour.

28/02/2026

Je suis resté seul avec toi une bonne partie de la matinée et début d'après-midi. Maman et Roxanna ont été acheter des mărțișor et prendre un brunch.

Après ta sieste, tu es venu calmement me trouver dans la chambre à côté pour me dire "Max a fini dodo" avec les bras grands ouverts et tout fier.
Tu n'as pas crié après maman en te réveillant contrairement aux habitudes.

Tu as fait un gros câlin à Roxanna quand elle est partie. Il était temps qu'elle parte aussi parce qu'elle commençait à agacer tout le monde.

Tu es allé avec maman tu bunica au monde d'ayden de Wavre en fin d'après midi. Tu devais y trouver Lucas de la crèche, mais sa maman a annulé en dernière minute. Tu t'y es malgré tout bien amusé. Maman t’a installé debout sur une toilette pour faire pipi. To premier pipi debout dans une toilette (mais pas ton premier pipi debout si on compte la fois ou tu as fair pipi sur le paillasson chez tes grands parents avec un grand sourire)

01/03/2026

Tu as été faire pipi tout seul de A à Z plusieurs fois aujourd’hui (sur le pot qu’on laisse dans le salon) sans qu’on ne te le demande. Pas d’accident, ça va de mieux en mieux.
Nous sommes allés faire une séance d’essai chez “tap and clap”, tu étais un peu intimidé, mais tu t’es amusé au final. Tu as l’air d’aimer courir/danser (parfois c’est difficile de dire si tu aimes la danse en rythme, ou juste le fait de bouger et courir). Au début quand tu étais un peu intimidé, tu insistais pour venir sur mes genoux ou dans mes bras, même si maman était là. D’habitude c’est plutôt chez elle que tu vas pour le réconfort. C’est peut être un autre type de réconfort ici.

Nous sommes passés aux urgences car tu as un début d'otite. A la sortie tu as pu admirer l’ambulance de près, et les ambulanciers nous ont laissé faire le tour.

02/03/2026

Une nouvelle baby sitter est venue te rendre visite ce soir: Alexia. On lui a proposé de te parler en anglais, ce qui semblait plutôt bien se passer. Maman et moi étions à la maison. J'ai travaillé dans le bureau en bas. Tu es venu me rendre une petite visite et tu m'as attiré dans le salon pour jouer avec toi. C'était mignon et attendrissant.

03/03/2026

Karen est venue nous rendre visite ce soir. Tu étais de bonne humeur. Maman va te chercher à vélo à la crèche ces jours-ci, il fait beau et ça te plait beaucoup. Tu étais content de montrer tes nouvelles bottes bleues avec des camions, avions et autres véhicules dessus ce matin quand je t'ai déposé à la crèche.

Tu as un nouveau jeu à la maison: faire semblant qu'on conduit un camion de pompier.

04/03/2026

Parfois tu deviens très vite très frustré (tu pleures, tu tapes...) quand tu essaies de placer des jouets ou objets d'une manière bien précise, mais sans y arriver.
Nous avons eu une bonne expérience ce soir ou on t'a montré calmement comment empiler tes duplos. Tu as fini par trouver ça chouette et motivant une fois que tu as passé la barrière de la frustration.
C'est surprenant de voir la peur de l'échec être déjà si immobilisante à deux ans et demi.

Tu tapes moins qu'avant. Tu as l'air de taper dans le vide en sachant que tu ne peux pas me taper, mais en ne sachant pas quoi taper d'autre.

05/03/2026

Tu passais dans le bureau, et tu as vu des livres de bébé rangés dans une caisse. Tu as insisté pour en ramener en haut. Je disais "mais c'est pour les petit bébés", et tu réponds "non, c'est pour les grands". Tu avais décidé que tu les voulais.
Finalement tu t'es bien amusé en les lisant avec moi.

Tu avais un nouveau pull avec un grand camion de pompier dessus aujourd'hui, tu en étais très content et tu disais déjà ce soir que tu voulais le porter à nouveau demain.
J'ai parlé d'acheter des nouvelles "mix tiles" de décoration sur ton mur, avec "max policier, max pompier, ..." et des étincelles se sont allumées dans tes yeux.

06/03/2026

Il paraît que tu étais très populaire à la crèche aujourd'hui. Sienna et Clarisse On a demandé à ce que tu reviennes pour un bisou après ton départ.

Elena est venue faire un baby sitting. Elle s'est très bien occupée de toi. Je t'ai entendu rigoler et courir pendant que je travaillais en bas.

Moi je suis malade et fiévreux. Pas en forme mais trop occupé que pour m'arrêter.

07/03/2026

La notion du temps est un talent qu’il te reste encore à apprendre. Certaines explications et arguments ne résonnent pas vraiment pour toi. Exemples: “si on ne va pas plus vite, on aura plus le temps pour ceci” ou “le temps que tu passes à faire ceci, tu ne l’aura pas pour faire cela” voir même “si tu avais accepté de te laver les mains tout de suite ce serait déjà fini”.

Nous avons été chercher les croissants ensemble ce matin, Pour la première fois il faisait clair. Tu t’es réveillé vers 7h30.  Tu as eu un peu peur d’un grand chien. La peur des chiens c’est nouveau pour toi, et c’est normal.

Cet après midi nous sommes allés au royal étrier à Uccle, l’endroit était assez surprenant. Je ne me rendais pas compte qu’il y avait d'énormes étables au centre de Bruxelles. Tu n’as pas encore pu monter sur un poney, tu avais un peu peur quand ils étaient juste devant toi, puis tu demandais à aller sur un poney une fois qu’ils étaient partis. C’est un pattern qui se répète ces jours-ci: Tu dis que tu ne veux pas quelque chose (pas me suivre en pas, pas de calin), mais dès qu’il est trop tard, tu te mets a pleurer pour l’avoir.

Nous avons fait toute l'expédition au royal étrier, et ensuite au bois de la cambre pour un croque monsieur, le tout sans couche culotte. On t’a fait aller aux toilettes deux fois pour éviter les accidents.

Tu as été griffé par le chat aujourd’hui. Tu as eu un peu peur, puis tu lui as plusieurs fois dit “non!” fermement apres. Et puis tu en as encore parlé pendant la soirée, mais tu ne semblais pas trop fâché ni traumatisé.


08/03/2026

Piscine ce matin, mais tu n'avais pas l'air tellement emballé. Tu étais super enthousiaste hier soir et ce matin par rapport à la perspective d'y aller, mais une fois sur place tu étais fort distrait et dans la lune. Beaucoup de temps perdu à hésiter au lieu de nager.

Après midi chez Pef Émilie Paul et Anna. Tu étais un peu intimidé au début. Mais tu as fini dans la chambre dans
d'Anna avec elle. À essayer tous ses jouets. Tu ne voulais pas partir quand il était l'heure de rentrer.
Ils t'ont offert un gros camion bleu pat patrouille et une boîte de kapla.

Hier, après t'avoir emmené avec elle pour faire les courses, maman disais que ça s'était bien passé. Pas trop éprouvant. Ça devient plus facile. Il n'y a pas si longtemps ça aurait été un effort qu'elle n'aurait pas réussi à surmonter toute seule.

Ces derniers jours on fini les journées en regardant les histoires projetées sur le mur. Avec le jouet que maman t'a acheté pour Noël. Tu aimes beaucoup. Et ça devient une excuse pour courir partout et se rouler dans le canapé avec moi.



09/03/2026

Elena devait faire un babysitting ce soir, mais annulé pour cause de grève de trains.
Tu as eu des moments de bonne et de mauvaise humeur ce soir. Un peu sensible au retour de la crèche, à facilement dire non à tout en pleurant. Mais à courir partout avec un grand sourire au moment de mettre ton pyjama.
Tu as parfois tendance à pleurer ou pleurnicher quand un n'arrives pas à faire quelque chose. Et je fais peut être trop l'erreur de t'aider trop vite. On essaie d'introduire le concept de dire "à l'aide" au lieu de pleurer. Et d'essayer au mois trois fois toi même avant qu'on ne t'aide.

10/03/2026

Je t'ai vu ce matin mais pas ce soir. J'étais à Paris pour la journée pour un entretien d'embauche chez Neuralk. Pas convaincu. Ça ne donnera probablement rien.
Je suis un peu triste de ne pas te voir ce soir.

Sur le retour j'ai eu un taxi Man que j'ai déjà eu deux fois auparavant en rentrant de Londres.  Il m'a demandé comment allait la famille, j'ai dit que tu étais heureux et de bonne humeur.


11/03/2026

Tu as pas mal joué tout seul ce soir. D'un côté je dis pas non à un peu de temps libre. D'un autre je ne suis pas préparé pour utiliser ce temps libre efficacement, et je me sens tout à coup coupable pour ne pas être en train de jouer avec toi.
Les minutes passent lentement et les années passent vite.

Je devrais prendre plus de photos de toi, mais j'essaie aussi de garder mon téléphone à l'écart quand je suis avec toi.

Maman t'a montré une vidéo du chantier de la nouvelle maison, en expliquant où était ta chambre et ta salle de bains.


12/03/2026

Alexia est venue pour un babysitting ce soir. Tu n'avais pas l'air content qu'elle vienne, mais au final ça s'est bien passé. Tu as joué avec elle dans la bonne humeur. Peut-être parce qu'on a abandonné l'idée de lui demander de te parler en anglais. C'est mieux pour tout le monde. J'ai pu travailler en bas, et tu n'as crié après moi que deux fois, et brièvement.
Je suis remonté vers 7:30 pour jouer une demie heure avec toi avant le coucher.

Je t'ai déposé à la crèche ce matin et clarisse est arrivée en même temps que toi. Vous étiez contents de voir voir. Son papa a dit "c'est lui le fameux Max dont tu parles tout le temps".


13/03/2026

Bunica est arrivé aujourd'hui. Tu es passé beaucoup plus facilement de la voiture à la maison grâce à sa présence.


Les travaux de la maison sont pénibles. L'installation du chauffage au sol qui casse des câbles électriques et des tuyaux de chauffage. Suppléments, retard,...


14/03/2026

Nous sommes allés à la lego expérience au centre commercial dockx. Tu t'y es bien amusé, tu as déjà envie d'y retourner. On a mangé une pizza à côté après. Et tu as aussi fait un petit tour de carrousel avant de rentrer. Cette fois tu étais content d'aller tout seul sur le carrousel. Tu n'as pas eu peur d'y rester seul. Tu as choisi le camion de pompier sans surprise. Tu aurais voulu faire un deuxième tour sur l'avion, mais il était tard. Tu as passé une très bonne journée je pense.


15/03/2026

Tu as un nouveau vélo aujourd'hui  un coin de location. C'est une drezienne sans pédales mais tu avances vite dessus. Tu arrives déjà à rouler en équilibre, j'ai filmé ça.
Bunica disait déjà que tu allais trop vite pour elle et qu'elle ne pouvait pas te suivre. Ça ne va sûrement pas s'améliorer avec le temps.

C'est l'anniversaire de slash aujourd'hui, 7 ans.
Il était question que Lucas passe chez nous avec ses parents aujourd'hui, mais tu as eu un petit pic de fièvre et ça a été annulé.

J'ai eu l'impression d'avoir de la fièvre aussi, ce matin vers 6h au réveil.

17/03/2026

Je ne t'ai pas beaucoup vu aujourd'hui.
Ce matin j'ai dû aller en urgence sur le chantier. Je suis revenu à la maison après pour aller te déposer à la crèche en retard.
Tu as dormi ce matin, il a fallu te réveiller vers 7h30.  Comme on t'a réveillé, tu n'étais pas de bonne humeur. Je ne sais pas ce que je préfère finalement entre un réveil à 6h de bonne humeur, où à 7h30 en pleurant sur tout et en disant non à tout. Ça dépend des jours je suppose.

Ce soir je ne t'ai pas beaucoup vu non plus, j'avais des entretiens d'embauche jusqu'à 19h45. Je suis venu pour te mettre au lit une fois que j'avais fini.


18/03/2026

Roxanna est chez nous aujourd’hui, tu étais content de la voir ce matin et ce soir. Elle est venue avec maman pour aller te chercher à la crèche. Et on a fait un tour autour du bloc à quatre, toi sur ton nouveau vélo.

Hier soir tu as demandé à ce qu’on laisse la pâte à modeler prête pour jouer ce matin, et ce matin au réveil tu t’en souviens bien et tu es venu me demander qu’on y joue dès ton réveil.
Ça a l’air d'être un nouveau développement: planifier une tâche pour le lendemain et s’en souvenir le lendemain.

19/03/2026

Tu demandes un peu plus souvent à venir dans mes bras, ce n'est plus un privilège réservé à maman.

Hier le robot aspirateur t'a fait peur en criant 'I AM STARTING TO CHARGE " par surprise. Tu as demandé à aller dans mes bras. Ce matin tu as été bousculé par le chat (ta faute, tu essayais de lui donner un coup de pied), et tu as aussi demandé explicitement mes bras.

20/03/2026

Ton nouveau vélo (de location) est arrivé aujourd'hui.
Tu étais super heureux de le voir tu l'attendait avec impatience.
On l'a pris pour faire un tour avec bunica. Au début tu étais très lent (tu stoppais pour te perdre dans tes pensées et regarder dans le vide tous les trois mètres). Puis quand j'ai dit "allez au tu veux qu'on aille voir le tunnel, il faut aller vite vite!". Tu as accéléré et il a presque fallu te courir après.

Les cousins de Bunicu Simi, Gita et leur fille Anna sont passés nous rendre visite. Tous les trois très gentils. Anna a un peu joué avec toi et ça t'a plu.



21/03/2026

Bunica est retournée à Bistrița aujourd'hui. Pendant que maman la conduisait à l'aéroport, je t'ai lu "Slaloms" des formidables aventures de lapinot par Lewis Trondheim.
Tu t'y as redemandé le livre plusieurs fois aujourd'hui.

Nous avons été à la plaine de jeu de l'orée au parc de Woluwe avec Christian et sa maman. Vous avez beaucoup joué à deux. Tu avais l'air super heureux. Courir dans l'herbe, se rouler par terre, courir derrière un ballon, faire un cumulet, le toboggan. Tu t'es bien éclaté.

Tu n'as pas fait de sieste aujourd'hui. Juste refusé de dormir. Tout le monde est très fatigué ce soir. Peut-être que ça tombe bien avec le changement d'heure qui approche.




22/03/2026

Piscine ce matin. Tu as fait du progrès. Tu as mis la tête sous l'eau pour ramasser des objets. Tu as nagé presque seul en tenant des bouées. Tu as vu la tasse quelques fois mais ça ne t'a pas découragé.
Avant de te mettre en route, tu as dit "c'est chouette la piscine".

Zoo de planckendael cet après-midi. Tu as bien aimé vu la difficulté qu'on a eu à te convaincre de partir.
Tu voulais voir les éléphants (et tu les as vus). Tu as beaucoup aimé les singes aussi. Maman et moi étions épuisés après cette journée.

Pas de couches, pas d'accident. On a organisé un pipi tactique et obligatoire avant et après chaque trajet en voiture.

23/03/2026

Maman a un peu discuté avec toi ce soir, elle t'a demandé "qu'est ce qui t'a rendu heureux aujourd'hui?" Et tu lui a répondu "papa jouer". Ça me fait chaud au cœur.
Nous avons un peu essayé le jeu de 'memory' aujourd'hui avec les cartes d'animaux. Pour les retourner et faire des paires. Tu t'es assez fort pris au jeu et tu t'es amusé.


24/03/2026

Ce matin tu as enfile un tee shirt blanc, et comme souvent, tu veux que je porte la même chose.
Maman te dis "les tee shirts blancs de papa sont sales" (c'est vrai que ça fait bien 6 mois qu'on a plus pris le temps de faire une lessive de blancs). Puis quand tu viens avec moi chercher un pull vert dans l'armoire, on trouve un tee shirt blanc. Alors tu t'en empars et tu vas trouver maman qui est occupée dans la salle de bain pour lui montrer la preuve que papa a encore un tee shirt blanc !

Tu semblais très heureux ce matin. Tu courrais, tu chantais, tu as même allumé la radio pour avoir de la musique, pour ensuite demander à tout le monde de danser. Tu danses en sautant sur place.
C'est ça aussi être papa: être constamment malade, les sinus remplis de morve, le mal de tête, le manque de sommeil, la chiasse et malgré tout faire un effort pour sauter et danser dans le salon à 7h30 du matin. Mais ça crée un beau souvenir.

Alexia est venue pour un baby sitting ce soir.
Je me sens un peu coupable, le lendemain du jour où tu dis que ce qui t'a rendu heureux était de jouer avec moi.
Mais on a quand même eu du temps à deux. On a été faire un tour dehors, toi avec ton vélo pour les 20 premier mètres, moi qui porte ton vélo les 100 mètres suivants, et moi qui te porte toi et ton vélo les 50 dernier mètres.
 Alexia était la pour deux heures, mais on a eu qu'une heure sans toi au final. Après un peu de jeu avec toi et le repas, j'ai pu me faire chier à préparer mes taxes. Puis tu as eu quelques accidents dans ton pantalon quand tu étais seul avec Alexia et nous sommes venus aider. Maman et moi soupçonnons que tu l'aie fait exprès pour nous faire apparaître. Ça faisait des jours où même des semaines que tu n'avais plus d'accidents.




25/03/2026

Il parait que tu étais de bonne humeur aujourd'hui a la creche. Anabelle nous a dit que tu as sauté et chanté tout au long de la journée.
Tu aimes bien chanter "ah vous dirais je maman", et tu connais de mieux en mieux les paroles.

26/03/2026

Tu développes un peu plus de peurs. Par exemple, la peur de te faire griffer par le chat en descendant les escaliers, et tu demandes à descendre dans mes bras.
On joue ensemble à chercher des grands méchants loups dans la maison. Peut être que bientôt toi en auras peur aussi.

Aujourd'hui j'ai reçu une offre pour travailler chez synthesia et je compte l'accepter.




27/03/2026

Il y avait une activite coloriage a la creche aujourd’hui, le but etant de colorier des petales d’une fleur noir et blan. Tu étais apparemment le seul enfant à avoir séparé les couleurs par pétales, annabelle était très impressionnée. Ça me rappelle un dessin que j’avais fait en deuxième maternelle ou j’avais dessiné des nervures de feuille avant de colorier les intérieurs. La maîtresse trouvait ça aussi avancé pour mon âge apparemment. Du moins c’est ce que ma mère m’a raconté, et elle avait gardé ce dessin accroché dans la cuisine pendant des années.

On essaye d’avoir des conversations a table le soir. Tu avais l’air content en nous disant que Mira t’avait fait un bisou.

28/03/2026

Grosse journée: Les courses avec maman, plaine de jeux l'après- midi, retour en bus. On a porté ton vélo jusqu'à la plaine de jeu et retour pour rien. Tu as préféré marcher.
Après un trajet en bus, tu aimes courir vers l’avant du bus une fois sorti pour dire au revoir au chauffeur. Ça leur fait toujours plaisir et ils répondent avec un coup de sonnette.

Tu aimes t’enfuir avec le pantalon et le caleçon sur les chevilles après aller sur le pot, c’est une de tes blagues préférées et tu rigoles beaucoup quand on essaie de t’attraper.


29/03/2026

Nouveau jeu à la maison: la chasse aux œufs. Maman a caché les œufs et toi et moi on les a cherché.
Après tu as voulu les cacher toi même. La première fois tu les as tous cachés au même endroit, pour ensuite directement nous montrer où ils sont des qu'on commence à chercher. Pas tout à fait compris le principe, mais c'est mignon. Petit à petit tu as amélioré tes talents de cacheur d'oeuf

Une autre chasse aux œufs cet après midi au monde d'ayden. Diana de la crèche et sa sœur Pénélope sont venues aussi avec leur maman. Tu étais déçu que la voiture ne soit plus là, mais tu as toujours bien aimé le toboggan.

Ce soir pour te convaincre de monter prendre ton bain, je t'ai proposé d'aller dire au chat qu'elle ne pouvait pas aller dans la salle de bains. Tu aimes donner des ordres.

30/03/2026

Nous sommes allés à deux jusqu'à la pharmacie. Comme d’habitude, tu ne voulais surtout pas rentrer dans la maison une fois sorti de la voiture. J’ai tout essayé, même un nouveau livre de lapinot, rien ne te faisait rentrer. Après un aller-retour a la pharmacie ca a ete pour rentrer.
Maman et moi avons essayé de jouer aux échecs pour voir si ça t'intéresse d’apprendre aussi les règles. Sans succès jusqu’ici.


31/03/2026

Ce matin, au moment de rentrer dans la crèche, tu demandes si Clarisse et Lucas sont déjà arrivés. Ce sont deux bons copains.
Annabelle me dit que c'est le dernier jour de Lucas. Maman et moi sommes très tristes, ça a l'air d'être ton meilleur ami depuis le départ de Alexander.

Tu commences parfois à dire "papa a dit" à maman, et vice versa. C'est le début du "mais maman a dit que je pouvais"

On a marché dans la rue pour aller à la pharmacie après la crèche (à ta demande). Une dame qui t'a entendu parler était impressionnée. "Il parle bien, un futur avocat"


01/04/2026

Tu as un peu peur des escaliers (tu es tombé deux fois ces dernières semaines, mais je t'ai rattrapé, plus de peur que de mal,). Et tu as aussi peur du chat.

Faire un aller retour avec moi à la pharmacie après la crèche est devenu une tradition.


02/04/2026

Nous avons été aux portes ouvertes de l'école Hamaide (sans toi). C'était beaucoup d'émotions, maman et moi avions les larmes aux yeux. Voir les occupations que tu auras dans à peine un an, les dessins faits par des enfants d'à peine un an de plus. Tu vas énormément grandir en peu de temps, et on en a eu un aperçu. Ça parait difficile à réaliser.

Les enseignantes, Esther et Charlie, ont l’air très chouettes. L'école en général nous plait beaucoup. J’ai même aperçu quelques prénoms d’enfants de classe d;accueil qui seront peut-être avec toi (Blake, Yoko, ..)..

Après la crèche, tu as été à la boulangerie avec maman, et tu as commandé un grand lapin en chocolat (première fois que tu commandes tout seul). Maman l’a acheté, mais je crois que tu n’as pas réalisé qu’il se mange et qu’il est probablement très bon.


03/04/2026

Maman a du te convaincre de quitter la crèche aujourd'hui. Je crois que c'était la première fois que ça arrivait.
Tu étais au jardin, avec des vêtements tout sales, et tu t' amusais bien.

Ce soir on a joué à organiser des anniversaires pour tes peluches. C'était ton idée.


04/04/2026

Ce matin, c'était probablement la première, ou la deuxième fois que je suis venu te réveiller.

Tu as coloré des oeufs de pâques avec maman ce matin, ça t'a beaucoup plu.
Tu as voulu qu'on construise un lego pour "7 ans et plus" (cadeau de Roxanna, ...). Je t'ai montré les pièces dont j'avais besoin dans le mode d'emploi, et tu les trouvais facilement dans le sac, j'étais impressionné.

Après-midi a Walibi. On s'est contentés des petites attractions pour enfants. Tu voulais tout essayer, même le "dalton terror", mais il a fallu te convaincre de laisser tomber. Il y a quelques mois à peine tu te mettais à pleurer dans les petits véhicules à la sortie des supermarchés, alors je ne suis pas convaincu que tu sois prêt pour les montages russes. Il y a le "fun pilot" qui étais à ta taille et que j'aurais presque voulu tenter (tu avais très fort envie d'y aller). Mais j'ai finalement abandonné quand j'ai vu que le train faisait deux tours. Je ne voulais pas que tu te mettes à hurler après la première descente pour ensuite être coincé pour un deuxième tour.

05/06/2026


Cette semaine tu as énormément chanté "promenons nous dans les bois". Au début tu pleurais parce que tu n'arrivais pas à la chanter. Maintenant on la chante à longueur de journée .

On t'a laissé goûter un morceau de lapin en chocolat de la boulangerie, peut-être ton premier morceau de chocolat. Tu as bien aimé.

L'activité d’aujourd’hui a été de faire de petits trajets en bus. Tu as un peu joué au foot avec une petit fille place Keym.


Ce soir j'ai mis en place une piscine de coussins de canapé. Tu as beaucoup joué dedans. J'étais très satisfait de voir que tu as joué au point de transpirer et de ne pas vouloir arrêter une fois l'heure du bain.


06/06/2026
Nous sommes tous les deux un peu malades aujourd’hui: Mal de gorge, voix enrouée, toux sèche, mucus,.. Mais pas de fièvre. Mauvaise nuit à cause de ça. Heureusement, Elena est venue faire le nettoyage aujourd’hui, et ça t'a beaucoup occupé, ça a rendu le baby sitting plus facile pour maman et moi.
Tu as fait une longue sieste, maman a fini par devoir te réveiller quand on approchait des 3h de sieste, parce qu’il était l’heure d’aller chez Alexander. C'était chouette chez eux, vous avez beaucoup joué, crié et couru tous les deux, et surtout beaucoup rigolé.  J’ai pris quelques photos

07/04/2026

Ce matin on mange des œufs durs de pâques. Maman montre le jaune d'oeuf au milieu après avoir mordu en disant "gălbenuș". Ta réaction est "non il faut pas manger bebeluș, il est gentil". C'était tout mignon de te voir attendri par le jaune d'oeuf et vouloir le protéger comme un petit bébé.


Il y a eu une chasse aux œufs à la crèche, avec de belles photos.

On te fait encore quelques aérosols, tu installes la machine et fait les branchements toi même.

De mon côté, je pense qu'il est temps d'admettre que je suis en situation de burn out. J'avais du mal à expliquer ce que je décrivais comme un "manque d'énergie", et j'en ai mare de tomber continuellement malade. Mais après un peu de recherche, j'ai l'impression de remplir 80% des critères.

08/04/2026

Belle journée, tu as pu passer beaucoup de temps dehors à la crèche. Tu sentais comme si tu avais beaucoup transpiré (to sentais bon). Pendant un petit tour du quartier en vélo, tu m'as dit que tu avais eu de la glace au chocolat à la crèche. C'est surprenant, mais tu avais l'air content.

Ces derniers temps tu t'endors tard le soir, et te réveilles tard le matin. Maintenant il faut te réveiller à 7h30 et te convaincre de sortir du lit. Ce qui n'est pas facile.
Si on force trop, on risque de te mettre de mauvaise humeur et de tout ralentir encore plus.


09/04/2026

Je suis sorti boire un verre avec des amis ce soir (Guillaume, Renaud, duff, papy et bigon). J'ai intentionnellement quitté la maison avant ton arrivée pour ne pas devoir partir en ta présence.
C'est inhabituel pour moi de passer une soirée sans te voir. Et inhabituel pour maman d'être seule avec toi.

On s'est quand même vus ce matin. C'est même moi qui t'ai amené à la crèche. Tu es arrivé sur place en même temps que Christian qui rentrait de vacances.
Le jeu que nous faisons en boucle le soir comme le matin est de faire l'anniversaire des peluches. Ce matin y compris.

Moi je ne suis pas en forme du tout et je me dis que je devrais être en arrêt maladie.

10/04/2026

Au petit déjeuner, tu expliquais que tu voulais une moto orange, une moto rogue pour maman, une moto bleue pour papa, que tu allais faire vroum vroum et aller très vite.

Il paraît que ta journée était un peu difficile à la crèche. Beaucoup de "non", confrontations et frustrations.

Ce soir on t'a fait boire ton lait à la paille plutôt que le tétine, et avant d'aller au lit. Pour la première fois, au lit sans biberon. Pour ta faire boire, on tournait autour du canapé avec la petite voiture, et à chaque tour maman te servait une gorgée comme une pompe à essence.

11/04/2026

Nous sommes enfin retournés à la little gym aujourd'hui. Tu as beaucoup aimé, tu commençais à transpirer à la fin de la session, ce qui est toujours un signe que tu t'es bien défoulé.

De manière plus générale, tu aimes donner et recevoir des ordres. Tu jouais à te mettre dans la douche en me demandant de me fâcher sur toi pour te dire "non ce n'est pas la douche de Max, c'est la douche de papa", pour que tu puisses ensuite répondre "si c'est la douche de Max" avec un sourire coquin et défiant.

12/04/2026

Piscine ce matin. Du bon et de moins bon. Tu étais très enthousiaste et content d'être là. Mais si as aussi perdu beaucoup de temps hors de l'eau ou sur les escaliers au lieu d'apprendre à nager.


Visite chez Pef et Anna l'après-midi (il n'y  avait qu' eux deux). Anna a gentiment joué avec nous.

Tu as quelquefois élevé la voix aujourd'hui, et crié "non", y compris sur Thomas le maître nageur.

Il paraît que la prédictibilité est très importante pour les premières années de développement, et maman et moi avons fait beaucoup d'efforts pour respecter ton horaire et tes habitudes. Mais maintenant je me met à me demander si ça a des effets néfastes aussi (capacité à improviser, adapter, etc...).  Tout le temps à se remettre en question.

On a commencé à retirer la bouteille de lait pour t'endormir, et tu t'y adaptes plutôt bien.

13/04/2026

Ce matin tu disais “Max a fait un bruit avec la bouche”. J’ai répondu “ça s’appelle parler”, et ta réponse a été “c’est pas drôle”. Je pense que c'était un peu accidentel, mais je serais surpris que tu puisses 1/ reconnaître une tentative de blague et 2/ juger de la qualité d’une blague.

Bref, 10 minutes plus tard tu jouais avec la fusée de Paul et Anna, et tu disais “C’est la fusée de Max”. Alors je précise, “c’est a Paul et Anna, ils sont gentils de la prêter, mais il faudra bientôt la rendre”. Et tu me dis alors “C’est une blague!” avec un grand sourire. Premiere fois qu’on échange des blagues .

14/04/2026

Petit tour en vélo sur le trottoir après la crèche. Tu es impatient de passer à un vélo plus grand pour avoir des pedales. Tu en parles à chaque fois.

15/04/2026

Visite chez Chaouat.  13.6kg 90.5cm. nous y sommes allés en vélo, et nous avons ensuite été au fox.
Une fois arrivé au fox, tu as reconnu l'endroit et tu as demandé où était gugus.
Il se trouve que j'avais justement envoyé un message au père de Gustave pour le prévenir qu'on serait là. Mais c'était ce matin, un peu trop tard il m'a répondu que ce c'était pas possible pour eux aujourd'hui

Tu as été un peu difficile pour manger aujourd'hui.
On a un peu joué à la balle dans le grand hall, tu vises bien et tu tapes fort. Ça commence à ressembler à de vrais échanges quand on joue. Tu as même voulu jouer avec des enfants plus grands.

16/04/2026

Ce matin, tu as dit ‘Eva’ pour la première fois. On t’a expliqué que maman était Eva, et tu étais tout content de répéter ‘maman est Eva !’ ‘Papa est John’, ‘et Max est Max’.

Ton livre préféré de ces derniers jours n’est plus le tigre qui vient prendre le thé, mais on est retournés sur ‘Slaloms’ de lapinot.

Après la crèche, on a fait le petit tour du quartier en vélo, de retour à 18h pour un babysitting avec Alexia.

On a passé du temps avec nos futurs voisins rue de Percke aujourd’hui. Ils ne vont peut-être pas déménager avant juin 2027. Mais nous partageons tous notre impatience de voir nos enfants jouer et s’amuser autour de nos maisons.

17/04/2026

On essaie de retirer le biberon le soir après le brossage de dents. Mais ce soir on a pas réussi, tu n'as pas beaucoup voulu boire avant d'aller au lit.
Tu étais très fatigué ce soir et moi aussi.

Notre nouveau jeu c'est le petit cheval à bascule. Les peluches font la file pour attendre leur tour pendant que tu es dessus. Et les peluches disent "oh noooon" en voyant que le cheval est déjà occupé. Ça te fait beaucoup rire. C'est toi qui a inventé ce jeu.

18/04/2026

Nous sommes allés à la boulangerie à deux. Quand la vendeuse à demandé ce qu'on allait acheter, je t'ai retourné la question "on achète quoi aujourd'hui Max ?" En espérant que tu me répondes. Mais tu as paniqué et à demandé à te réfugier dans mes bras.

Tu as eu un peu de fièvre aujourd'hui, on verra si ça va mieux demain.
Nous avons essayé "baby maestros" cet après midi, c'était pas mal comme activité d'éveil, mais ça ne t'amuses pas autant que la gym (et tu as encore répété que ce que tu préfères c'est les voitures à Walibi).

Tu étais très fatigué ce soir et tu pleurais en demandant Bunicu et bunica. On t'a répondu qu'ils arrivent bientôt et qu'ils sont aussi très impatients de te voir.

19/04/2026

Des hauts et des bas avec la fièvre aujourd’hui, mais plus une détérioration qu’une amélioration. Il y a des chances que tu n’ailles pas à la crèche demain.
Nous sommes allés au monde d’Ayden cet après midi, c'était à moitié vide pour changer. Tu y étais beaucoup moins téméraire que d’habitude, peut-être un peu accablé par la fièvre.
