J'ai vendu la Toyota IQ. Encore un objet ou souvenir de ma maman qui s'en va. Ça allait bien finir par arriver. Mais lorsqu'on perd quelqu'un, il y a toujours des étapes qui suivent et rappellent la disparition, parfois des années après. Vider la chambre, évacuer les affaires, faire certaines activités qu'on avait l'habitude de faire ensemble, …

La voiture a été vendue pour 1700€. C'est le prix qu'on avait compris au téléphone.
Au garage, le vendeur (ou acheteur dans ce cas) me présente un document avec un prix d'achat de 1500€.
J'ai du négocier et insister, ce que je déteste faire.
L'année dernière j'ai lu le livre "never split the difference" qui est un bon aperçu de l'art de la négociation. Ça n'a pas fait de moi un bon négociateur, comme pour tout, apprendre ça se fait via la pratique et l'expérience, pas seulement en lisant.
Pour être en position de force pour négocier il faut être prêt à laisser l'offre sur la table et partir. Comme si ici j'avais été prêt à partir pour aller chercher d'autres acheteurs. En réalité je n'étais pas prêt à partir et j'étais très content avec 1500€. Sachant que la voiture a besoin de 1500€ (de réparation). Mais je pouvais faire semblant d'être déçu et prêt à partir. Ça a suffit à ce que l'acheteur change le prix.
La peur de négocier vient parfois, à mon avis, de la peur du conflit. Mais on perd tous parfois des opportunités en évitant de négocier.
Quand maman a travaillé chez juul, elle était très contente de son salaire et n'aurait jamais pensé à demander un salaire plus élevé lors de la signature de son contrat. Mais Peter Beckett, celui qui l'a recrutée, a avoué un jour qu'il aurait été prêt à la payer beaucoup plus.
Elle avait besoin de ce travail et était en compétition avec des gens très compétents, donc elle a probablement bien fait de ne pas insister trop. Et au final ça a rendu sa transition professionnelle plus facile (moins l'impression de perdre un salaire élevé en changeant de carrière).

1/ j'ai pu me débarrasser de la plaque d'immatriculation avec la voiture. Voila une tâche administrative pénible qui a été plus simple que prévue.
2/ Rémy a fait une photo montée de Julien Koeune et Renaud Persoons en cowboys gays pour l'anniversaire de Renaud avec l'aide de mes conseils. Le résultat est très drôle.
3/