J’ai un peu testé DALL-E 3 aujourd’hui, via mon abonnement Open AI. Je suis très curieux de voir à quel point les IA vont encore faire des progrès entre maintenant et quand tu seras plus grand. J’ai l’impression quand dans un futur pas très lointain, toutes nos interactions avec des machines se fera en langage naturel, avec des machines qui ont l’air intelligentes.
Le génération d’images et vidéos avance aussi très vite. Je me demande combien de temps avant qu’il existe du contenu de qualité de films, mais conçus sur mesure pour chaque personne.
De ton côté, tu as tendance à beaucoup plus regarder facilement tourner la tête du côté droit que gauche, et on essaie de corriger ça en te faisant tourner un peu plus la tête sur ta gauche. Tu n’aimes pas trop ça, et on ne voit pas encore de différence jusqu’ici, mais on gardera un oeil là dessus avec le Dr Chaouat et l’ostéo Mr Froment.

1/ J’ai enfin fini quelques tâches pénibles au boulot (écrire des feedbacks)
2/ J’ai dormi tard le matin, jusqu'à 9h et commencé la journée un peu plus tard.
3/ On a commandé des pizzas le soir