Aujourd'hui j'ai pu travailler de manière ininterrompue. J'ai du mal à avoir assez de temps à consacrer à mon travail ces jours ci.
Maman t'a emmené faire un tour en poussette au bois de la cambre. Elle est un peu enrhumée et à peur de te transmettre ses microbes.
Le soir je me suis occupé de toi (ou plutôt je suis resté à tes côtés pendant que tu dormais). J'ai pu en profiter pour un peu jouer sur mon téléphone et regarder des séries. Maman a dormi pendant ce temps. Elle commence la journée plus tôt que moi.

1/ ai pu faire un tour en vélo pour amener un pain au chocolat d'urgence à maman au bois de la cambre
2/ livraisons de sushis le soir
3/ tu n'es pas malade.