Maman est allée chez l’ostéo et son état continue de s’améliorer doucement. Comme d’hab, on a passé la matinée à deux pendant qu’elle était partie. J’ai quasi pas dormi la nuit précédente malheureusement.

1/ Mon ami Gilles m’a contacté via WhatSapp pour prendre des nouvelles. Ill est un ami de secondaires. Lui, moi et Martin dont je parlais justement hier étions très proches. J’ai mieux gardé contact avec Gilles plutôt que Martin car on a eu beaucoup d’amis en commun à l’ULB (via cercles, etc..).  Il m’a envoyé des photos de ses 3 enfants et j’ai envoyé des photos de toi.
2/ Nouvelle vidéo de kurzgesagt
3/ J’ai pris congé la matinée et j’ai dormi de 10h30 à 12h pour un peu récupérer