Je suis allé à l’anniversaire de Paul aujourd’hui. Maman est restée avec toi à la maison. C’est un peu difficile de se déplacer avec toi, tu as ton planning, tu n’es pas encore vacciné, tu as besoin de calme et de sommeil, etc… Donc on décidé que j’irais seul.
Les parents d’émilie espéraient te voir et avaient un cadeau pour toi (des vêtements).
Comme chaque année, Pef avait fait un gâteau fait maison. C’était délicieux, une recette de notre maman qu’il a perfectionnée lui-même au fil des ans.
Il faudra qu’il me l’apprenne aussi.  Il a un nouveau robot de cuisine pour la faire. J’en avais un qui trainait dans ma cave il y a des années (que j’avais obtenu accidentellement, mais jamais utilisé). Lors du déménagement de St Antoine vers Dries, je me suis dit que si je n’y avais pas touché en 5 ans, qu’il prenait la poussière et qu’en plus il avait l’air sale, je l’ai jeté,
Mais parfois maman remet ce choix en question, surtout quand on voit le prix que ça coûte. Comme je l’ai déjà dit, je n’aime pas entasser les objets pour les laisser gaspiller de l’espace et accumuler de la poussière pendant des années et des années.  Après avoir plusieurs fois vidé des caves, greniers et chambres, je me dis à chaque fois que c’est fou la quantité de trucs inutiles qui remplissent les armoires et étagères.

Chaque année, Pef décore le gâteau selon le thème de la dernière passion ou obsession de Paul. Cette année le thème du gâteau était le “guépard”, le nouvel animal favori de Paul. Les années précédentes il y a eu des thèmes dinosaures, chantiers, titanic, pompiers, 3 petit cochons, …

Comme cadeau, je lui ai amené un globe terrestre de la marque vtech, qui contient aussi un petit écran et un pointeur pour avoir des petites vidéos informatives sur chaque pays. Paul, Anna, élise et Camille ont passé pas mal de temps dessus. J’aime bien ce cadeau car Pef et moi avons grandi avec un globe à la maison, et c’était un cadeau très utile. Il y a toujours des trucs à apprendre dessus, ça donne aussi des envies de voyage, c’est utile pour apprendre les saisons, les proportions sont correctes contrairement aux cartes, ..etc…
Je n’hésiterai pas à acheter le même cadeau pour toi quand tu auras 7 ans.

Enfin dernière nouvelle, mais pas la moindre: Céline, la sœur d’emilie est enceinte. Tu vas donc avoir un cousin ou cousine de cousin. Prévu pour début juin. Tu auras sûrement l’occasion de la ou le croiser à la mer et aux anniversaires.

1/2/3/ je pense qu’il y a l’embarras du choix avec celine, cadeau, gateau, …