Début de journée bordélique. Réveil tôt pour un rendez vous à l’ONE pour te peser. Maman a toujours de fortes douleurs pour marcher. Maintenant elle a de nouvelles douleurs au sein (complications d’allaitement). Tu sembles être dérangé par quelque chose, en tout cas tu pleures beaucoup plus que normalement. Csila, notre aide ménagère arrive à la maison et il faut un peu ranger. C’est aussi le jour où Sibelga fait des travaux dans la rue et on a une coupure de courant à la maison. Arrivé à l’ONE notre personne de contact porte un masque car enrhumée, alors qu’on essaie à tout prix d’éviter de t’exposer à des microbes avant tes 3 mois (si fièvre, urgences direct et nuits à l'hôpital).

1/ Ta prise de poids est parfaite, presque au gramme près exactement les 30 grammes par jour que tu es censé prendre!
2/ Maison bien rangée, c’était chaotique mais ça fait du bien
3/ La Roumanie a gagné contre la Suisse et finit première du groupe de qualification pour l’Euro, ce qui veut dire aussi qu’ils seront tête de série pour l’Euro.