Visite chez le Docteur Chaouat. Pas de grosse inquiétude, juste ta tête qui est un peu grosse et il va falloir garder un oeil là dessus.
C’est la tempête ici, et on a zigzaggé entre les branches qui tombent des arbres sur le chemin.


1/ Le docteur a proposé une crème pour guérir les croûtes que tu as sur le front, ça semble très bien marcher
2/ Le docteur nous a dit d’arrêter de te réveiller toutes les 4h la nuit pour te nourrir (en fait, on aurait dû arrêter il y a longtemps, ça avait été suggéré lors d’une visite aux urgences ta première semaine mais sans nous dire quand arrêter). Du coup, on va tous passer de meilleures nuits.
3/ Nous sommes allés chercher quelques desserts à la boulangerie du coin (la charlotte royale)