On a passé du temps à deux pendant que maman avant un RDV à l'hôpital sur le temps de midi.  On aimerait que ta grand-mère soit là pour aider, mais ils doivent aussi s’occuper de leur maison en construction. On se sent un peu en sous effectif maman et moi depuis que j’ai repris le travail et que tes grands parents sont partis.

1/ Quest 3 est arrivé, mais je n’ai même pas encore ouvert le colis
2/ On a encore bouffé des crasses: des pommes de terre passée au four avec du fromage et de la viande à raclette cette fois (en gros une raclette industrielle au four, sans salade)
3/ Maman a mieux dormi et est mieux reposée.