Congé aujourd’hui pour que je m’occupe de toi pendant que maman va à des rendez vous médicaux.
J’ai regardé une vidéo intéressante de Véritassium sur des études qui ont cherché à identifier ce qui rend la vie heureuse ou non.

Résumé très rapide:
Importance des relations. Avoir quelqu’un sur qui compter réduit fortement le stress.
Importance de l’exercice régulier
Avec le recul, ce dont les gens sont le plus fier est généralement lié à leurs familles ou relations (même pour ceux qui ont atteint des objectifs comme remporter des prix nobel, ..)

Ce ne sont pas de grosses surprises, c’est cohérent avec ce que j’ai déjà lu sur le sujet, mais un rappel important que je ne suis pas forcément en train de bien optimiser ma vie pour le bonheur.
Cognitive decline
Video google, 1%, gens qui quittent vite
Journée de bonne humeur de manière générale
1/ vesting day! Reçu, après taxes, 62 actions Meta, vendues pour 330 USD
2/ maman a vu le médecin, et sa convalescence progresse bien
3/ j'ai pu faire 10,000 pas de marche aujourd'hui, sans quitter la maison!