1/ Aujourd'hui tu as tenu ta tête droite pour la première fois pendant tes séances de gym. Maman est très fière et a pris une photo.

2/ On a regardé la première moitié du film “The Killer”. J’avais lu la BD qui avait inspiré le film il y a longtemps. Ça fait aussi longtemps que je suis un grand fan des films de David Fincher. Je ne me doutais pas qu’un jour cette BD et David Fincher se regrouperaient pour qu’il sorte un film adapté de la BD.  A vrai dire je suis même surpris qu’il aie choisi d’adapter cette BD. Elle était très distrayante mais sans particulièrement voler très haut (il me semble). C’était Arnaud qui nous l’avait faite découvrir à l'époque de sa sortie (vers 2000 donc ça date…).
3/ On a passé du temps à deux dans ta chambre, où j’ai raconté des histoires improvisées pour te garder occupé en attendant que tu t’endormes