Je regardais une interview d' Alexandre Astier, qui est quelqu’un qui a l’air plutôt malin et appréciable (du moins, jusqu’ici, je ne sais pas ce qu’il deviendra en vieillissant).
Appartement il a 7 enfants, et lorsque la question “quel conseil donnez vous aux jeunes parents”, sa réponse était que ses enfants ont besoin de sa présence et de son amour, mais n’ont absolument pas besoin quoi faire et seront vite plus malins que toi.
Je pense que beaucoup de parents ont tendance à surestimer l’influence qu’ils ont sur leurs enfants, leur personnalités et éducation. ça a tendance à se vérifier lorsque l'on voit de faux jumeaux qui peuvent avoir des caractères très différents.
Je ne vais pas me prononcer sur ce que dit Alex A dans son interview, il n’est au final pas censé être expert sur la question et ne donne que son avis. Mais ça ne me semble pas ridicule ni incohérent avec ce que j’ai pu lire ailleurs.
C’est une des premières fois que je vois des conseils aux parents en étant moi même concerné.