Maman s’est fait mal à la hanche après avoir couru derrière un tram à Buyl (il y a des travaux et changements de tram à cause d’un effondrement).
La pauvre n’a pas pu faire de sport depuis ta naissance, et avec encore le contrecoup de l’accouchement, elle est assez fragile.
Elle boitait en marchant, espérons que ça aille mieux demain.

1/ J’ai été chez l’ostéo, qui est en train de m’aider à récupérer toute l’amplitude de mouvement dans mon bras gauche (un peu coincé ces derniers temps). Ça a fait du bien de décoincer des muscles et des vertèbres.
2/ J’ai enfin été chercher un colis à la Pharmacie Delta, donc je peux arrêter de m’en préoccuper.
3/ J’ai fait un long trajet en vélo pour aller chez l’Ostéo et à la pharmacie. Ça a fait du bien de bouger, prendre l’air, faire du sport, …