Première sortie au resto le soir avec maman, grâce à tes grands-parents qui s’occupent de toi à la maison. On est allés manger au restaurant ‘The Lodge”.

La voiture Toyota IQ a l’air d’arriver sur la fin de sa vie, elle est au garage et on en saura plus lundi. C’était une voiture que Pef et moi avions achetée pour notre maman vers septembre 2013. Je me rappelle que maman demandait beaucoup d’aide financièrement de la part de Pef et moi pour maintenir le train de vie confortable auquel elle était habituée. C’était parfois difficile à gérer quand Pef et moi étions en début de carrière et de vie d’adulte. On avait des revenus plus bas et nos propres vies à gérer aussi. Je ne voudrais pas que tu te retrouves un jour dans cette situation. Avec ta maman on essaie de vivre en dessous de nos moyens et de garder de l’argent de côté.

1/ Nouvelle vidéo de Kurzgesagt, durée 1 heure!! Je suis impatient de regarder ça avec toi un jour
2/ Un nouveau goût “mac&cheese” est sorti chez Jimmy Joy.  Pas encore eu l'occasion de le goûter, (c’est peut-être infect), mais content de voir que les goûts se diversifient.
3/ Sortie resto! J’ai même bu un verre de vin! (je ne bois pas d’alcool depuis ta naissance pour optimiser ma qualité de sommeil. Faut dire que je ne buvais pas des masses avant non plus)