Tes grands-parents sont retournés en Roumanie aujourd’hui, ils reviennent pour Noël dans 1 mois. Ils ont pris une photo avec toi lors de leur départ, et tu leur manque déjà!

Pour la première fois depuis que j’ai repris le boulot, maman et moi sommes seuls à la maison. On est un peu anxieux par rapport à ça, et on risque d’avoir peu de temps pour sport/sorties etc..
Mais on va bien s’occuper de toi.

1/ Le robinet de la salle de bains a enfin été réparé. Fini les gouttes qui tombent dans le tiroir et font tout moisir.
2/ Burgers!
3/ Discussion au tel avec Pef, il a partagé ses conseils sur achat de voitures, sur boulot, enfants, …