La nuit fut meilleure que d’habitude. On a passé un peu de temps ensemble ce soir.
Mes amis fêtent la “Saint V” (anniversaire de l'université de Bruxelles, occasion annuelle de re-rencontrer les gens qu’on a connu pendant nos études) dans le centre ville.


1/ Fait un carbonara ce midi. Tu vas croire qu’on ne mange que des crasses à force de lire ceci, et tu n’aurais pas tout à fait tort. Les priorités ont un peu changé depuis ton arrivée et passer du temps à acheter et préparer des plats sains est difficile.
On passera au régime quand maman diminue l’allaitement, l’objectif est de faire ça à partir de janvier, à tes trois mois.
Mes parents s’étaient laissés aller pendant trop longtemps, et perdre du poids à la cinquantaine était virtuellement impossible.
Je me souviens de ma maman qui racontait qu’elle a pris une taille de pantalon pendant son voyage de noce, et n’a jamais réussi à la perdre. Je veux éviter de tomber dans le même piège.

2/ Soirée calme, tu as dormi et j’ai pu rester à mon bureau avec le baby monitor sur mon téléphone. Première soirée passée à mon bureau depuis ton arrivée
3/ J’ai commandé la Meta Quest 3, j’ai peu d’espoirs de pouvoir beaucoup m’en servir, mais c’est pas cher grâce aux réductions pour les employés alors je me permet.