Journée assez standard. Mauvaise nouvelle aux élections des Pays-bas où l’extrême droite semble monter.  On a essayé de voir Julien Heck qui est temporairement et exceptionnellement en Belgique avec sa famille, mais annulé car il était malade. On essaiera d'aller leur rendre visite à Los Angeles où ils habitent quand tu seras assez grand que pour en profiter pleinement.

1/ Maman voulait manger de la nourriture indienne, alors on en a commandé ce soir
2/ J’ai vérifié le setup que j’ai fait à Maastricht pour pré-programmer mon téléphone là bas (je t'expliquerai si tu veux). Contre toute attente, ça a l’air de marcher
3/ Un peu de grasse mat ce matin pour récupérer du manque de sommeil hier