1/ Tu semble progresser pour suivre la source d’un son. Si je bouge autour de toi et que je t’appelle, tu sembles bouger la tête vers l’origine du son. Mais c’est encore en cours d’apprentissage.

2/Au boulot c’était pas trop mal, j’ai pu travailler sur une tâche où j’ai eu l’impression de trouver une solution et résoudre des problèmes (au lieu d’avoir l’impression de brasser du vent, et écrire du texte qui ne mène à rien).

3/ J’ai pu échanger de nombreux messages avec Greg. On a parlé des changements liés à la nouvelle vie de papa, et de comment s’y adapter. Ça fait du bien d’avoir du support. De son côté maman semble trouver du support en parlant à Georgiana
, la mère de Luka, mais tu ne les as pas encore rencontrés.