On a fait une longue promenade au bois de la Cambre (2h de marche sous la pluie), ça m’a fait du bien de faire de l’exercice.
J’ai aperçu un ami de l’école secondaire au bois. Martin O’Brien, avec sa compagne et leur enfant. Je n’ai pas fait l’effort de l’appeler pour attirer son attention et je l’ai immédiatement regretté après. J’aurais pu en profiter pour parler 2-3 minutes et te présenter à eux.
Dorénavant je ferai plus attention et je ferai plus d’effort dans ce genre de situation. Je pense que c’est bénéfique de faire un petit effort pour avoir un contact et quelques échanges, même si c’est juste pour 2 minutes de banalités. Ça finit généralement par être une expérience positive qui embellit la journée de chacun.

1/ On a commencé à régler le problème de voiture, en identifiant quelques voitures d’occasion qui nous intéressent, et en envoyant une demande de contact.
2/ J’ai commandé des nouvelles chaussures qui devraient être plus confortables et plus adaptées à la pluie (mon pied droit était trempé après notre promenade)
3/ Quelques échanges avec Dr Chaouatte qui a dit qu’on pouvait à nouveau te donner du protectis, ce qui semblait aider avec ta digestion et tes pleurs.