Une très mauvaise nouvelle est arrivée aujourd'hui: le frère de Aura est décédé au dans un accident de voiture en Roumanie, aux côtés de sa compagne, à l’age de 35 ans.
On l’avait rencontré au mariage de Phil & Aura le 15 août cette année. J’ai du mal à imaginer leur état de choc et de stress, je serais dévasté si il arrivait quelque chose à Pef et/ou à sa famille. J’ai du mal à encaisser et à réaliser la nouvelle.

Quand j’étais jeune je voulais un scooter pour me déplacer librement. Ça aurait été un gros budget pour mes parents, mais en plus, ils trouvaient ça dangereux.
Au plus j’y repense, au plus je me dis que c’était dangereux, et que quand j’étais adolescent, je n’aurais pas été un bon conducteur.
Peut-être qu’un jour on aura avec toi le même genre de débat, et où en tant que parents on aura peur de te laisser te lancer sur la route dans des véhicules dangereux.


1/ J’ai découvert un nouveau morceau de musique à la radio. “Schism” par le groupe TOOL. Au début j’ai cru que c’était metallica. J’ai aussi entendu une version live de Little Sister par Queens of the stone age, qui est un groupe (et morceau) que j’aime beaucoup. Quand on parlait d’organisation de mariage avec ta maman, j’avais proposé “make it with chu” par QOTSA comme morceau pour la première danse.
2/  Maman a installé des nouveaux draps de lit! C’est toujours très agréable de se mettre au lit dans des nouveaux draps propres.
3/  J’ai pris congé aujourd'hui pour gérer mon stress