Tu tiens ta tête de plus en plus droite. On a regardé les  photos de tes premiers jours, et tu as déjà l’air d’un autre bébé.
Parfois, tu testes un peu notre patience. Ni maman ni moi n’aimons nous fâcher, mais c’est difficile à contrôler. On ne se fâche pas sur toi bien sûr, on essaie de te cacher notre énervement, même quand il est bien là.  C’est le cas pour tous les parents et tu es loin d’être le bébé le plus difficile, ou même difficile. Je pense que jusqu’ici tu as été un bébé facile.
Plusieurs parents nous ont prévenu “il y aura des moments où vous voudrez jeter le bébé par la fenêtre”, on en est encore loin.
Je vais essayer de voir ça comme une opportunité de travailler sur ma patience et mon énervement pour devenir quelqu’un de plus calme en général (même si je ne pense pas spécialement avoir des problèmes à régler à ce niveau là).
Ce n’était probablement pas un problème pour la génération de mes parents qui se contentent de nous laisser pleurer et vaquer à leurs occupations. Si tu as des enfants un jour, je me demande à quoi ressemblera le rôle parental à ce moment-là. Vu le taux de natalité bas, j’espère que quelque chose aura changé pour le rendre plus facile.

Aujourd’hui j’ai acheté un jeu en solde sur Steam. Je rempli ma librairie, mais je ne sais pas quand j’aurai une occasion de jouer à tous ces jeux que j’achète en me disant “un jour peut être”. Il faudrait qu’un jour je prenne des congés rien que pour ça.
1/ Les nouvelles couches lotus sont arrivées, on est pas arrivés à court de couches!
2/ On a fait le décompte de nos salaires avec maman. Depuis ta naissance, elle paie moins de taxes, elle a aussi reçu une petite augmentation pour l’énorme qualité de travail qu’elle a fourni (à la belge, les augmentations ne sont jamais très grandes). Aussi à la belge, elle va recevoir un “plan de mobilité” complexe qui revient finalement a du revenu en plus, sans être exactement un salaire.
3/ Maman a bien ri après avoir pris une vidéo de moi qui teste ma Quest 3, en disant que j’ai l’air de changer un lange. Ça fait du bien de la voir rire.