On a passé du temps ensemble ce soir, mais c’était pas très interactif, c’était surtout moi qui te berçait et essayais de te faire dormir. Je n’ai pas l’occasion d'interagir énormément avec toi quand je travaille, mais je suppose que toi qui dors dans mes bras, c’est déjà une interaction.
Tu as maintenant plus de 6 semaines, et j’ai du mal à imaginer que des bébés commencent déjà la crèche à 12 semaines. Ça veut dire que tu vas encore beaucoup grandir d’ici là. A ce stade-ci, je nous vois mal te laisser à une crèche, alors que tu n’arrives même pas encore à te rouler par terre, à tenir ta tête droite, ou même à te déplacer à quatre pattes.

1/ J’ai reçu un super feedback d’un collègue, c’est rassurant et motivant.
2/ J'ai eu Mimi Gysbrecht au téléphone, elle veut faire un cadeau pour ta naissance, et elle passera déposer des nouveaux vêtements pour toi en fin de semaine
3/  J’ai eu l’occasion d’un peu discuter de parenté avec un collègue (Javier) et avec Greg (au téléphone). C’est toujours rassurant de partager sur les sujets qui peuvent parfois être sources de doutes.