On a fait une longue promenade au bois de la cambre, juste toi et moi, et comme ça on a laissé un peu de temps libre pour maman.
On a aussi commencé à te faire faire la sieste dans ta chambre avec le baby monitor, plutôt que de tout le temps te garder dans le living. Ça nous enlève aussi une charge pour pouvoir utiliser le living et la cuisine sans risquer de te réveiller.

À part ça, on trouve que tu grandis vite et chaque jour, tu sembles un peu plus éveillé et alerte que la veille.

1/ Je (re)regarde le film Dune sur mon téléphone ces jours-ci.Par petits morceaux.
2/ J'ai pu écouter un podcast amusant (“land of the giants”) pendant la promenade
3/ Tu n'as pas fait le difficile pour dormir dans ta chambre.