Nous ne nous sommes pas beaucoup vus aujourd’hui. J’ai travaillé en bas jusqu’à 18 heures, et quand je suis monté, le reste de la famille était en train de t’aider à t'endormir.
J’ai eu un appel d’entretien avec Mistral AI, mais je ne suis pas la bonne personne pour le job. Je pense en être capable, mais je comprends aussi que je n’ai pas une expérience assez crédible pour le prouver. Je ne peux pas leur en vouloir de chercher quelqu’un d’autre, c’est sûrement la meilleure décision possible de leur point de vue.  On verra dans quelques années s' ils deviennent tous multi-millionnaires sans moi, ou s' ils tombent en faillite.

Le fait que ce soit passé m’a aidé à me calmer, comme ça j’ai moins de choses dont je dois me préoccuper.

1/ j’ai pu voir le nouvel épisode de Rick&Morty
2/ J’ai trouvé une app android pour planifier des appels téléphoniques à l’avance. Si tu veux savoir pourquoi c’est une bonne chose, demande moi et je t’expliquerai le contexte
3/ C’est le weekend!