Pas grand chose aujourd’hui.
La famille m’a laissé dormir, et sans réveil j’ai fini par me réveiller après 10h.
Je pense que j’aurais pu dormir plus, mais je fini par stresser de rater ma journée si je perds la matinée.
Un peu paradoxalement, je ne me sens pas nécessairement plus en forme après beaucoup d’heures de sommeil, mais il faut dire qu’elles ont été très saccadées.
Je ne devrais pas trop stresser pour ma productivité et efficacité les weekends, mais je ne peux pas m’empêcher de trouver ça du gaspillage de passer 12h dans le lit

1/ Temps libre à la maison pendant que tes grand parents ont fait une promenade et que ta maman a été à un brunch avec son amie Victoria. Ça va me manquer quand ils seront partis le weekend prochain.
2/ On a posté une photo de famille (transformée en cartoon vie AI, DALL-E 3) qui a eu pas mal de réactions positives.
3/ Tu as pris un bain qui s’est passé sans trop de pleurs, ça commence à devenir plus facile.