Mimi Gysbrecht est venue amener des cadeaux pour toi. Elle a acheté des vêtements chics chez “petit bateau”. Comme d’habitude on a pris une photo de l’occasion.
Elle est l’épouse de Jacques Gysbrecht, un ami de mon père depuis que mon père avait 17 ans (Jacques est un peu plus âgé).
Le père de mon père était décédé quelques jours avant, sa famille était à la mer du nord, et jacques était un des voisins. Ils ont sympathisé avec mon père qui était en deuil pour le consoler et ils sont restés amis. Ensemble ils ont vécu de nombreuses aventures telles que vider une bouteille de whisky, prendre un bateau et chavirer à proximité de la côte, ou traverser les états unis en camionnette.
Jacques était le témoin de mariage de mes parents. Ils habitent avenue des Aubépines à Uccle, ce qui est près de là où j’ai grandi. Ils sont des amis proches de la famille, et des amis de mes parents qui sont maintenant des amis à moi et pef, maintenant que mes parents ne sont plus là.

Tu as commencé à manger 5x par jour au lieu de 6 aujourd’hui (j’écris cette phrase le 19 decembre et tu n’es pas re-passé à 6x).

J’ai commencé ma journée de travail vers 4h30 du matin car je n’arrivais pas à dormir. Mais bizarrement je ne me sens pas trop fatigué.

1/ J’ai pu commander le “baby cash” au boulot, sans trop de complexité administrative (on avait peur que ce ne soit pas faisable).
2/ Maman a été chez l’ostéopathe pour son problèmes de douleur à la hanche. Pas de miracle, mais quelques conseils et massages pour aider.
3/ Je me suis occupé de toi à la maison pendant les 2-3 heures où elle était partie. Sinon, comme je travaille, en général c’est elle qui s’occupe de toi en journée.