Maman et moi avons pu sortir pour la première fois depuis ta naissance. Tu es resté à la maison avec tes grands-parents.
Nous sommes allés chez Lloyd au cimetière d’Ixelles pour un brunch.
Marianne Morren est venue nous rendre visite, c’est une vieille amie de la famillem l’ex femme de Thierry Du Pré, et la maman de Coralie, Pascaline et Gaëtan. On a parlé de nos souvenirs où ils ont passé des vacances avec nous quand nous étions petits. Nos familles ont été ensemble à l’île d’yeu, au ski, en Normandie, …
Marianne avait rencontré mes parents par hasard à Barcelone lors d’un tournoi de Hockey, probablement vers 1980. Marianne avait 18 ans, mes parents étaient plutôt vers 35-45 et c’était avant la naissance de Pef. Elle avait perdu son groupe et avait alors dîné avec mes parents.  Ils se sont recroisés par hasard des années plus tard à l’école de Linkebeek alors que Pef et Coralie arrivaient en maternelle en même temps.  Coralie, Pascaline et Gaëtan ont été l’exemple type d’amis d’enfance. On a jamais habité très loin les un des autres, et avons passé beaucoup de temps ensemble.
Marianne est maintenant grand-mère de 6 enfants, et bientôt 7 avec la deuxième fille de Gaëtan qui arrive en Mars.


1/ Brunch
2/ Sieste
3/ Echange de souvenirs avec Marianne.