Tes journées commencent à avoir un planning prévisible; Lever vers 6-7h du matin, petit dej (lait), un peu de sport dans la baby gym. Vers 10h, nouveau repas, suivit d’une promenade dehors. La promenade t’endors jusqu'à 15h. Nourriture à nouveau, un peu d'interactions avec les adultes, et prochain repas vers 19h. À partir de là, tu t'endors plus profondément. On te réveille vers 22h pour le dessert et puis dodo jusqu'à 3h du matin pour un repas du milieu de la nuit.

1/ J’ai pu passer plus de temps avec toi et même faire la promenade avec maman et toi parce que c’est samedi
2/ Mes nouvelles pantoufles ont été livrées
3/ J’ai fait une partie de ‘Terraforming Mars’ sur android ce soir pendant que tu dormais