J’ai travaillé en écoutant le nouvel album “God Games” de the Kills. C’est un de mes groupes préférés, découvert par hasard au festival pukkelpop en 2003. J’étais là bas avec Greg et Guillaume, mais aussi deux autres amis qu’on surnomme “Pizza hut” et “Colruyt”.
Je ne vois plus beaucoup ces deux derniers, même si je ne suis pas du tout en froid avec eux.  Bref, The Kills était probablement le concert que j’ai préféré ce jour-là de loin, exactement le genre de musique qui me convenait à l’époque. Depuis je suis fan. C’est aussi un des concerts qu’on a été voir ensemble avec ta maman la première année où on se fréquentait: à l’AB le 16 juin 2018.

Pour continuer sur la discussion de hier: Je ne suis pas entièrement convaincu par ce que Alex A décrivait comme le rôle du père. Je n’ai pas l’intention de dire quoi faire ou de prendre des décisions à ta place (sauf bien sûr cas extrêmes pour ta protection), mais je pense quand même avoir des expériences positives ou négatives, erreurs et succès à partager. Tu pourras en faire ce que tu voudras et apprendre ce que tu peux en apprendre, mais au final pour moi c’est aussi mon rôle de père de t’informer et de te dire ce que j’aurais voulu qu’on me dise à ton âge.
Tu ne seras pas pareil que moi, et tu ne prendras pas forcément les décisions que j’aurais voulu prendre pour moi même, mais un des objectifs de ce que j’écris ici est de te permettre de bénéficier de mon expérience.

1/ J’ai commencé une nouvelle séries “ZeroZeroZero” qui semble être exactement le genre de truc qui me plait: Dark, réaliste, “envers du décor” de certains milieux secrets (ici traffic de drogue), bien informé, nombreux personnages différents mais réalistes et qui défendent leur propres intérêts de manière cohérente, etc…
2/ J’ai eu des discussions avec mes collègues Javier Rey et Sasha Savsunenko. Je les aime bien, content de les avoir revus, et les conclusion des discussions étaient plutôt positives en terme d’opportunité de carrière pour moi chez Meta, et des différents rôles que je pourrais prendre.
3/ Tu as fait une sieste sur mon torse en fin de soirée pendant que maman faisait une sieste dans son lit.