Peut-être la meilleure nuit de ta vie, tu n'as pleuré et toussé qu'une seule fois vers 1h, puis dormi jusqu'à 6h.

Quand je suis venu te chercher à la crèche, tu étais au jardin. Quand tu m'as vu, tu as couru vers moi en me pointant du doigt et en criant "papa, papa". C'était un beau moment.

Ton premier vélo a été livré aujourd'hui. Pour l'instant c'est juste un trycicle sur lequel on te pousse, mais ça te plaisait déjà. Même si la boîte en carton dans laquelle il est venu avait l'air se t'amuser encore plus.