La nuit a été remarquablement calme pour la première fois depuis des mois. Seulement deux pleurs pour demander à boire et se rendormir vite. Et la nuit a aussi été courte: de 20h30 à 5h30. Il n'y a pas moyen de gagner....

Ce matin pendant un appel vidéo avec bunicu, tu as montré ta maîtrise des parties du corps. Sur demande tu as montré des oreilles, mains, nez, etc..

Cette après midi nous sommes allés chez pause & play, une plaine de jeux intérieur pour touts petits. Tu t'es fort amusé sur le toboggan. Le trajet en tram t'a plu aussi, tu aimes les trams et en plus il y avait un labrador à côté qui attirait ton attention. Maman m'a demandé à quel âge je pense que tu nous demandera un chien.