Coupe de cheveux ce matin. On y a croisé Luca qui avait rendez vous après toi.
Tu aimes toujours voire des voitures de police dans la rue, surtout si les gyrophares sont allumés.

Nous sommes allés au parc ou tu as insisté pour emprunter le vélo d'un petit garçon. Les vélos on l'air de fort t'intéresser.

Ce midi on peut dire que tu as mangé tout seul pour la première fois: on t'a donné ton bol et ta cuillère et tu as tout mangé sans qu'on ne te mette la moindre cuillère en bouche nous même. C'est une belle amélioration par rapport à il y a six mois.