Ce matin, je te montrais un tigre dessiné dans un livre, et tu t'es levé pour aller chercher un de tes bavoirs sur le radiateur et me montrer qu'il y avait un tigre dessiné dessus aussi.
Cet après midi, tu lisais un livre pendant un changement de lange, et tu t'es mis à dire "coco" . J'ai demandé "comment ça coco, il y a un crocodile dans le livre?", et tu as retrouvé la bonne page et m'a montré le crocodile.

À part ça tu es toujours malade. Les nuits sont catastrophiques et maman et moi sommes au bout du rouleau. Les nuits sont mauvaises depuis ta grippe. Tu développes aussi de nouvelles techniques pour nous garder éveillés tout en dormant.
Aujourd'hui, même la sieste est devenue aussi mauvaise que les nuits.  Bien sûr ce n'est pas chouette pour toi non plus, et on aime pas te voir malade.