On a ressorti une voiture de police jouet que Paul t'avait offerte. Elle fait des lumières et bruit de sirène et ça t'amuse beaucoup.
Après tu as été fasciné de voire de vraies voiture de police justement passer à la fenêtre ce matin.
Tu avais l'air de vouloir expliquer la scène comme tu le pouvais avec des gestes et ses bruits: pointer vers la voiture jouet, puis pointer vers la rue, et puis faire "vrooom" en passant ton bras de droite à gauche pour mimer le mouvement de la vraie voiture.

Marie est venue faire un baby sitting ce soir pour la première fois en soirée, et nous somnes allés au resto avec maman. Nous étions de retour à 21h30, fatigués.