Ce matin à la crèche tu étais tout content de voir Alexander arriver, et tu ne voulais pas entrer sans lui. C’est chouette de voir que tu as un copain.

Au retour de la crèche, la voisine Tihana déchargeait ses hamsters pour les rentrer chez elle. Elle t’a montré la cage et les hamsters, et tu as pu les caresser. Ça t’a plu. Tu as essayé ensuite de soulever la cage pour l’embarquer chez nous, ce qui a fait rire tout le monde (sauf peut-être les hamsters).

Ce je t’ai montré comment attacher une pince à linge sur une page de livre. Tu étais tellement fier d’y arriver, que tu criais après maman pour lui montrer. Elle était occupée pendant 5 minutes à mettre le linge à sécher, et tu n’en pouvais plus d’attendre pour lui montrer fièrement la pince attachée sur la page !