Toujours malade aujourd’hui.
Maman a proposé qu’on aille tous les quatre chez Lloyds près de la place Stéphanie pour prendre un lunch tardif en milieu d'après midi, et te laisser profiter du trajet en tram (tu as l’air d’aimer les trajets en tram). Sur place il y avait une aire de jeu où tu t’amusais plutôt bien. Tu as croisé un autre garçon qui est né un jour avant toi.
J’espère que tu n’étais pas trop contagieux par contre.
Ce soir, ce n'était toujours pas la grande forme, tu t’es endormi 30 minutes dans les bras de maman après être rentré, ce qui n’est pas normal ni habituel.