Nous sommes retournés chez pause & play, cette fois avec Owen, Flavia et Karen.
C'était plus chaotique que la fois passée, beaucoup de plus granda enfants qui courent et qui hurlent partout. Ça nous stressait maman et moi, on avait peur que tu te prennes un coup de genou accidentel.
Et de plus, il faut l'avouer, les enfants de 3-4 ans qui peuplaient l'endroit sont cons et désagréables.
Mais tout tu n'avais pas l'air trop impressionné ou dérangé par leur présence. Tu as l'air de t'être bien amusé.

Tu dis "yah" pour oui et tu commences aussi de plus en plus à dire "non".

Ça donne quelques échanges amusants, comme ce soir ou tu me montres ta bouche en parlant.
"Tu as encore faim ?"
"Yah!"
'tu veux encore du pain?"
"Yah!"
"Tu es un machine à manger du pain?"
"Yah!"
"Tu viens avec moi dans la cuisine chercher un morceau de pain?"
Et la tu te lèves du canapé pour courir vers la cuisine, tu as compris.

Un autre moment ce soir ou tu grimpes sur mes genoux pour t'approcher du chat. Le temps que tu y arrives elle s'est déjà enfuie. En voyant qu'elle est partie tu te mets à dire "noooooo nonononononono noooo". Suivi d'un "ba ca " comme quand tu veux répéter"bad cat!". Tu as l'air de t'en souvenir et d'avoir compris, même si on a plus dit "bad cat" depuis des semaines et qu'on le dit rarement, peut être 3-4 fois sur toute ta vie.