Tu t’es bien amusé à la crèche, maman a réussi à voler une vidéo de toi qui joue dans le jardin avant que tu ne remarques qu’elle était là. Dès ton arrivée ce matin, tu montrais ta salopette d'extérieur et le jardin du doigt pour exprimer ton impatience d’aller jouer dehors.

Moi j’ai été manger avec Rémy ce midi, et ensuite j’ai été courir au bois de la cambre ça m’a fait énormément de bien niveau stress et santé mentale.

Ce soir maman t’a mis au lit. Tu t’es levé pour pointer la peluche de lapin, maman te l’a donnée et tu l’a prise dans tes bras pour t’endormir avec. Nous n’avons pas vu beaucoup de moment de tendresse envers les peluches jusqu’ici. Tu avais plutôt tendance à les jeter comme n’importe quel objet. Encore un nouveau developpement.