Tu étais en bien meilleure forme aujourd’hui, et de super bonne humeur, on voit que tu reprends des forces !
Tu as eu ta première nuit convenable depuis +- 4 semaines. Tu t’es réveillé deux fois pour manger, mais pas de pleurs, pas de douleurs, pas de toux, pas de vomi, .. ça a fait du bien à tout le monde !

Bunica t’a emmené à la plaine de jeu. À ton retour, j’enlevais ta veste assis sur le canapé, et tu as insisté pour aller caresser le chat qui était allongé sur le canapé. Pour la première fois (d’après moi) le chat t’a vu t’approcher, et ne s’est pas enfuie. Elle t’a laissé la caresser sans peur et ça t’a beaucoup plu.

On a un livre de dessins et de sons, tu reconnais bien les dessins quand on te demande de les retrouver (où est le cheval ? Où est la voiture?). Mais aujourd’hui je me suis rendu comptes que tu les reconnaissais aussi basé sur les sons. Il y a eu par exemple un son de guitare, et je demande “c’est quoi ça ?” et tu me montres le dessin de guitare dans le livre.