Bunica est retournée en Roumanie, et pendant que maman allait la déposer à l'aéroport, nous sommes allés au bois de la cambre.
Tu as un peu tapé dans ta balle, on a tourné en rond près de la pointe sud du lac, entre les autre groupes et familles.
Si je t'avais laissé faire, tu aurais probablement fini dans le lac à essayer de caresser les oies, et tu y aurais aussi jeté ta balle. Tu n'étais pas très content que je t'en empêche, mais un jour tu comprendras que c'était pour ton bien.
Une famille qui jouait au frisbee avait l'air de fortement attirer ton attention, et le frisbee en particulier. Ils ont gentiment essayé de te faire jouer aussi, mais tu semblais un peu timide et ne voulait pas essayer de lancer le frisbee, tu me l'a donné comme pour me dire "tiens, tu t'en charges".

Ce soir avec maman on parlait du triangle de "énergie" "argent", et "temps libre", et comme dans les étapes de la vie on en a deux mais pas trois. Si on ajoute d'autres choses comme carrière, famille, santé, amis, etc,.. ça devient un casse tête à résoudre, ou améliorer l'un semble enfreindre aux autres. C'est parfois frustrant.