La nuit s’est plus ou moins terminée vers 4h du matin pour nous. Tu as de la toux nocturne qu’on ne sait pas trop expliquer.

Je t’ai montré le chat noir des voisins par la fenêtre, et tu avais l’air encore plus fasciné que par les elephants au zoo. On t’a donné un peu de jambon pour que tu le donnes au chat, et cette activité t’a beaucoup plus. Tu ne voulais pas t’arréter, et si on te laissait faire tu la nourrirais de jambon toute la soirée.

Un chouette moment tendre aujourd’hui: J’ai pris maman dans mes bras et tu t’es précipité pour venir nous rejoindre et faire un câlin familial tous les trois.

Tu as un bleu sur le front aujourd’hui, à cause d’une chute du canapé hier.