Tu as été mordu à la crèche aujourd'hui, apparemment sans raison. Ils ne nous ont bien sur pas dit par qui, mais Alexander est le suspect numéro 1.
Tu n’avais pas l’air traumatisé par cette expérience, Elena la puéricultrice disait qu’elle avait même du mal à appliquer de la crème sur ta main, parce que tu étais trop impatient de retourner jouer.
Tu avais aussi le nez qui saignait, à cause d’une chute.
Si quelqu’un a été traumatisé dans l'affaire, ce sont tes parents.

Ce soir tu as été un peu difficile avec la nourriture pour une fois. Tu ne voulais pas de certains plats dont tu avais l’habitude, et il a fallu te proposer autre chose. Je ne voudrais pas que ça devienne la norme de refuser des plats jusqu’a ce qu’on te donne ce que tu souhaites. Mais pour l’instant maman a surtout envie que tu manges, quelque soit le prix.