Tu étais très en forme et de bonne humeur aujourd'hui.
Ce malgré le manque de sommeil pendant la nuit (éveillé de +- minuit à 4h).
Roxanna est passée nous rendre visite.
Tu as l'air d'inventer ou de comprendre de plus en plus de mots de plus en plus vite. Le développement du langage s'accélère.
Ce matin tu criais "gaga!" Quand tu ne voulais pas qu'on te nettoie le nez.
Je t'ai montré mon nez du doigt en disant "nez" et tu as touché le tiens en répétant "nez".
Même chose avec "bouche" (plutôt bouff) de ton côté.
On t'a demandé d'aller chercher une balle dans l'armoire et tu as compris et été chercher la balle.

Maman était triste que tu aies raté le carnaval et le clown à la crèche, mais c'était une bonne journée malgré tout.