Retour à la crèche aujourd'hui. Sans problème pour toi, on t'a déposé et tu es entré volontairement, enmmtu nous a dis au revoir se la main, il n'a pas fallu te forcer. Comme quoi ça fait une différence que tu sois en bonne santé.

Nous sommes passés brièvement à l'hôpital ce matin pour te faire une prise de sang. Ça prendra une dizaine de jours pour avoir les résultats d'allergie. Le docteur avait proposé ça pour voir si il y avait une explication au fait que tu sois si souvent malade.

Tu as de plus en plus tendance à répéter les mots qu'on te dit. Ce soir tu as répété "croquette" (ou plutôt "croh kèh") mais tu y étais presque. Il y a quelques syllabes que tu commences à bien gérer et tu fais des mots à partir de ça.  Surtout les "ba, pa, ma, ta, ca, co, to ", donc coco, caca, papa, mama, tata, baba,.. bato, ou "titi" pour la "tutute" (ça vient probablement de la crèche parce qu'on ne dit jamais "tutute' à la maison).